# Домашняя страница

## Кузнечик

* Начало - Что такое Linux? Начинаем с выбора дистрибутива и инсталляции.

* Консоль - Изучите основы консоли, навигацию по файлам, директориям и другое.

* Text-Fu - Изучите основы манипуляции с текстом и навигацию по нему.

* Продвинутый Text-Fu - Перемещайтесь по тексту так, как будто вы коата, вместе с vim и emacs.

* Управление пользователями - Узнайте о пользовательских ролях и управлении ими.

* Права - Узнайте об уровнях доступа и изменении прав.

* Процессы - Узнайте о процессах, запущенных в вашей системе.

* Пакеты - Узнайте все о таких системах управления пакетами, как dpkg, apt-get, rpm и yum.

## Подмастерье

* Устройства - Узнайте об устройствах в Linux, и как они могут взаимодействовать с ядром и пространством пользователя.

* Файловая система - Узнайте о файловой системе Linux, различных типах файловых систем, разметке и другом.

* Загрузка системы - Узнайте о шагах, которые выполняются во время загрузки Linux.

* Ядро - Наиболее важная часть системы Linux, узнайте о том, как оно работает и как его настроить.

* Init - Узнайте о различных системах init: SysV, Upstart и systemd.

* Использование процессов - Узнайте о мониторинге системы с top, средних нагрузках, iostat и другом!

* Логирование - Узнайте о системных логах и директории /var/log.

## Сетевой бродяга

* Общий доступ к сети - Узнайте об общем доступе к сети с rsync, scp, nfs и другом.

* Основы сети - Узнайте об основах сети и модели TCP/IP.

* Подсети - Узнайте о подсетях и о подсетевой арифметике!

* Маршрутизация - Узнайте как пакеты перемещаются по сетям!

* Конфигурация сети - Узнайте о сетевой конфигурации используя инструменты Linux!

* Устранение неполадок - Узнайте об основных сетевых инструментах, которые помогут вам диагностировать и исправить проблемы!

* DNS - Все и даже больше того, что вы хотели знать про DNS.
