# /etc/hosts

## Tunni sisu

Enne kui pöördutakse päringuga nimeserveri (DNS) poole, tutvutakse informatsiooniga kohalikus masinas.

<b>/etc/hosts</b>

Sellest failist võib leida mõned hostinimede ja IP aadresside paarid. Faili väljad on üsna iseenesest mõistetavad. Esimene on IP aadress, siis hostinimi ja lõpuks hosti alias.

<pre>
pete@icebox:~$ cat /etc/hosts
127.0.0.1       localhost
127.0.1.1       icebox
</pre>

Tüüpiliselt on kohalik aadress failis vaikimisi olemas. Ligipääsu hostidele saab hallata muutes failide */etc/hosts.deny* ja */etc/hosts.allow* sisu, vastavalt siis kas ligipääsu keelamiseks või lubamiseks. Kui aga tead midagi turvalisusest siis ei ole see kõige parem lahendus - ligipääsu peaks haldama siiski tulemüüri reeglitega.

Vaatame lõbusat näidet /etc/hosts failiga. Muudame seda lisades sinna ühe rea:

<pre>
123.45.6.7  www.google.com
</pre>

Salvestame faili ja proovime minna aadressile www.google.com. Ei õnnestu eks? Muidugi ei õnnestu kui www.google.com panna paari täiesti vale IP aadressiga. Kuna arvuti vaatab alati kohalikke faile esimesena siis ei jõuta kunagi DNS päringuni, et leida www.google.com'ile vastav IP aadress.

<b>/etc/resolv.conf</b>

Traditsiooniliselt on kasutatud faili /etc/resolv.conf, et nimeserverite (DNS) tuvastamine käiks efektiivsemalt. Kuna aga DNS on ajaga saanud palju uuendusi, on see fail üsna tihti ebaoluline. Kui vaadata all toodud näidet siis võib mõista, et */etc/resolv.conf* faili ei hallata käsitsi. DNS nimeserverite kaardistamiseks tuleb pöörduda tarkvaraväljalaske spetsiifiliste sätete poole.

<pre>
conf(5) file for glibc resolver(3) generated by resolvconf(8)
#     DO NOT EDIT THIS FILE BY HAND -- YOUR CHANGES WILL BE OVERWRITTEN
nameserver 127.0.1.1
search localdomain
</pre>

## Harjutus

Harjutust pole.

## Küsimus

Millises kohalikus failis hoitakse IP aadressidele vastavaid hostinimesid?

## Vastus

*/etc/hosts*
