# Процесс DNS

## Содержание урока

Давайте рассмотрим пример того, как ваш хост находит домен (catzontheinterwebz.com) с помощью DNS. По сути, мы прокладываем наш путь, пока не достигнем DNS-сервера, который знает этот домен.

<b>Локальный DNS-сервер</b>

Сначала наш хост спрашивает: «Где catzontheinterwebz.com?», Наш местный DNS-сервер не знает, так что запрос идет дальше и спрашивает сервера,начиная с верхней части последовательности, чтобы спросить корневые серверы. Имейте в виду, что наш хост не делает эти запросы, чтобы найти catzontheinterwebz.com напрямую, большинство пользователей обращаются к рекурсивному DNS-серверу, предоставленному их интернет-провайдерами, и этому серверу затем поручается найти местоположение catzontheinterwebz.com.

<b>Корневой сервер</b>

В Интернете имеется 13 корневых серверов, создаются зеркала этих сайтов и распределяются по всему миру для обработки DNS-запросов для Интернета, поэтому на самом деле работают сотни серверов, они контролируются различными организациями и содержат информацию о доменах верхнего уровня. Домены верхнего уровня - это то, что вы знаете как .org, .com, .net и т.д. адреса. Таким образом, корневой сервер не знает, где находится catzontheinterwebz.com, поэтому он предлагает нам спросить DNS-сервер верхнего уровня домена .com по IP-адресу, который он нам дает.

<b>Домены верхнего уровня</b>

Итак, теперь мы отправляем еще один запрос серверу имен, который знает о «.com» адресах, и спрашивает, знает ли он, где находится catzontheinterwebz.com? В TLD нет каталога catzontheinterwebz.com в своих файлах зон, но он видит запись для сервера имен для catzontheinterwebz.com. Таким образом, он дает нам IP-адрес этого сервера имен и говорит нам, чтобы он там смотрел.

<b>Авторитарный DNS-сервер</b>

Теперь мы отправляем окончательный запрос на DNS-сервер, который на самом деле имеет нужную нам запись. Сервер имен видит, что у него есть файл зоны для catzontheinterwebz.com и есть запись ресурса для «www» для этого хоста. Затем он дает нам IP-адрес этого хоста, и мы можем наконец увидеть некоторых кошек в Интернете.

## Задание

Нет задания для этого урока.

## Вопрос

Какие есть сокращение для серверов имен, где найдены адреса .com, .net, .org и т. Д.?

## Ответ

TLD