# Компоненты DNS

## Содержание урока

База данных DNS в Интернете завист от сайтов и организаций, предоставляющих часть этой базы данных. Для этого им необходимо:

<b>Name Server</b>

Мы настраиваем DNS через «name servers», которые загружают наши настройки и настройки DNS и отвечают на любые вопросы клиентов или других серверов, которые хотят знать такие вещи, как «Кто такой google.com?». Если сервер имен не знает ответа на этот запрос, он перенаправит запрос другим серверам имен. Серверы имен могут быть «авторитетными», то есть они содержат фактические записи DNS, которые вы ищете, или «рекурсивными», то есть будут спрашивать другие серверы, и эти серверы будут спрашивать другие серверы, пока не найдут авторитетный сервер, содержащий записи DNS . Рекурсивные серверы могут также иметь информацию, которую мы хотим кэшировать, вместо того, чтобы достигать авторитетного сервера.

<b>Zone File</b>

Внутри name server живет то, что называется zone file. Zone files - это то, как сервер имен хранит информацию о домене или как добраться до домена, если он этого не знает.

<b>Resource Records</b>

Zone file состоит из записей resource records. Каждая строка является записью и содержит информацию о хостах, серверах имен, других ресурсах и т. Д. Поля состоят из следующего:

<ul>
<li>Название записи</li>
<li>TTL - время, по истечении которого мы отбрасываем запись и получаем новую, в DNS TTL обозначается по времени, поэтому записи могут иметь TTL длительностью в один час. Причина этого в том, что Интернет постоянно меняется, через одну минуту хост может привязан к X IP-адресу, а затем к Y-адресу. </li>
<li>Сlass - пространство имен записи информации, чаще всего IN используется для Интернета</li>
<li>Type - тип информации, хранящейся в данных записи. Мы не будем углубляться в типы записей, но вы, наверное, видели такие распространенные типы, как A для адреса, MX или почтового обменника и т. Д.</li>
<li>Data - Это поле может содержать IP-адрес, если это запись A или что-то еще в зависимости от типа записи.</li>
</ul>
<pre>
patty    IN  A      192.168.0.4 
</pre>

## Задание

Нет задания для этого урока.

## Вопрос

Какой тип записи ресурсов используется для почтовых обменников?

## Ответ

MX