# Разделение дисков

## Содержание урока

Давайте сделаем некоторые практические вещи с файловыми системами, работая через процесс на USB-накопителе. Если у вас его нет, не беспокойтесь, вы можете следовать этим следующим парам уроков. 

Сначала нам нужно разбить наш диск. Для этого есть много инструментов: 

<ul>
<li>fdisk - базовый инструмент разметки командной строки, он не поддерживает GPT</li>
<li>parted - это инструмент командной строки, который поддерживает как разделение MBR, так и GPT.</li>
<li>gparted - это версия с разделением GUI</li>
<li>gdisk - Fdisk, но он не поддерживает GPT только MBR</li>
</ul>

Давайте использовать parted для разделения. Скажем, я подключаю устройство USB, и мы видим, что имя устройства - /dev/sdb2. 

<b>Запуск разделения</b>

<pre>$ sudo parted</pre>

Введите инструмент parted, здесь вы можете запускать команды для разделения вашего устройства. 

<b>Выберите устройство</b>

<pre>select /dev/sdb2</pre>

Чтобы выбрать устройство, с которым вы будете работать, выберите его по имени своего устройства.

<b>Просмотр текущей таблицы разделов</b>

<pre>
(parted) print                                                            
Model: Seagate (scsi)
Disk /dev/sda: 21.5GB
Sector size (logical/physical): 512B/512B
Partition Table: msdos

Number  Start   End     Size    Type      File system     Flags
 1      1049kB  6860MB  6859MB  primary   ext4            boot
 2      6861MB  21.5GB  14.6GB  extended
 5      6861MB  7380MB  519MB   logical   linux-swap(v1)
 6      7381MB  21.5GB  14.1GB  logical   xfs
</pre>

Здесь вы увидите доступные разделы на устройстве. Точки <b>start</b> и <b>end</b> - это место, где разделы занимают место на жестком диске, вам нужно найти хорошее начальное и конечное местоположение для ваших разделов. 

<b>Разделение устройства</b>

<pre>mkpart primary 123 4567</pre>

Теперь просто выберите начальную и конечную точку и сделайте раздел, вам нужно указать тип раздела в зависимости от того, какую таблицу вы использовали. 

<b>Изменение размера раздела</b>

Вы также можете изменить размер раздела, если у вас нет свободного места. 

<pre>resize 2 1245 3456</pre>

Выберите номер раздела, а затем начальную и конечную точки, в которые вы хотите изменить размер. 

Parted - очень мощный инструмент, и вы должны быть осторожны при разбиении дисков. 

## Задание

Разделите USB-накопитель, одну половину как ext4, а другую - на свободное место. 

## Вопрос

Какая команда используется для создания разделения?

## Ответ

mkpart