# Иерархия файловой системы

## Содержание урока

На этом этапе вы, вероятно, хорошо знакомы со структурой каталогов вашей системы, если нет, то скоро будете. Файловые системы могут различаться в зависимости от того, как они структурированы, но в большинстве случаев они должны соответствовать стандарту иерархии файловой системы.

Идем дальше и делаем <b>ls -l /</b> чтобы увидеть каталоги, перечисленные в корневом каталоге, ваши могут выглядеть иначе, чем мои, но каталоги должны по большей части выглядеть следующим образом:

<ul>
<li>/ - корневой каталог всей иерархии файловой системы, все это расположено в этом каталоге.</li>
<li>/bin - основные готовые к запуску программы (двоичные файлы) включают в себя самые основные команды, такие как ls и cp.</li>
<li>/boot - содержит файлы загрузчика ядра.</li>
<li>/dev - файлы устройств..</li>
<li>/etc - каталог конфигурации основной системы должен содержать только файлы конфигурации.</li>
<li>/home - личные каталоги для пользователей, содержит ваши документы, файлы, настройки и т.д.</li>
<li>/lib - сохраняет файлы библиотек, которые могут использовать двоичные файлы.</li>
<li>/media - используется в качестве точки подключения съемных носителей, таких как USB-накопители.</li>
<li>/mnt - временно смонтированные файловые системы.</li>
<li>/opt - дополнительные пакеты прикладного программного обеспечения.</li>
<li>/proc - информация о текущих запущенных процессах.</li>
<li>/root - Домашний каталог рута.</li>
<li>/run - информация о запущенной системе с момента последней загрузки.</li>
<li>/sbin - содержит основные системные исполняемые файлы, которые обычно запускает только root.</li>
<li>/srv - cпецифичные для сайта данные, которые обслуживаются системой.</li>
<li>/tmp - хранение временных файлов.</li>
<li>/usr - предназначено для установленных пользователем программ и утилит, однако это не значит, что вы не можете добавлять личные каталоги. Внутри этого каталога находятся поддиректории для /usr/bin, /usr/local и т.д.</li>
<li>/var - переменный каталог, он используется для логов, отслеживания пользователей, кешей и т.д. В принципе все, что может быть изменено.</li>
</ul>

## Задание

Загляните в каталог /usr, какая информация там находится?

## Вопрос

Какая директория используется для хранения логов?

## Ответ

/var