# mount и umount

## Содержание урока

Прежде, чем вы сможете просмотреть содержимое своей файловой системы, вам нужно будет смонтировать его. Для этого мне понадобится расположение устройства, тип файловой системы и точка монтирования, точка монтирования - это каталог в системе, куда будет прикрепляться файловая система. Поэтому мы в основном хотим подключить наше устройство к точке монтирования. 

Сначала создайте точку монтирования, в нашем случае <b>mkdir /mydrive</b>

<pre>$ sudo mount -t ext4 /dev/sdb2 /mydrive</pre>

Теперь, когда мы переходим к /mydrive, мы видим наше содержимое файловой системы, <b>-t</b> указывает тип файловой системы, затем мы располагаем местоположение устройства, а затем точку монтирования.

Чтобы отключить устройство от точки монтирования: 

<pre>$ sudo umount /mydrive 
или 
$ sudo umount /dev/sdb2</pre>

Помните, что ядро называет устройства в том порядке, в котором они их находят. Что, если имя нашего устройства по какой-то причине изменится после его монтирования? К счастью, вы можете использовать универсальный уникальный идентификатор устройства (UUID) вместо имени.

Чтобы просмотреть UUIDS в вашей системе для блочных устройств:

<pre>
pete@icebox:~$ sudo blkid
/dev/sda1: UUID="130b882f-7d79-436d-a096-1e594c92bb76" TYPE="ext4" 
/dev/sda5: UUID="22c3d34b-467e-467c-b44d-f03803c2c526" TYPE="swap" 
/dev/sda6: UUID="78d203a0-7c18-49bd-9e07-54f44cdb5726" TYPE="xfs" 
</pre>

Мы можем видеть имена наших устройств, их соответствующие типы файловой системы и их UUID. Теперь, когда мы хотим что-то смонтировать, мы можем использовать:

<pre>$ sudo mount UUID=130b882f-7d79-436d-a096-1e594c92bb76 /mydrive</pre>

Большую часть времени вам не нужно монтировать устройства через UUID, гораздо проще использовать имя устройства. Если вам нужно автоматически смонтировать файловую систему при запуске, хотя, как если бы вы добавили дополнительный жесткий диск, вы захотите использовать UUID, и мы рассмотрим это в следующем уроке.

## Задание

Посмотрите страницу руководства для монтирования и размонтирования и посмотрите, какие другие параметры вы можете использовать.

## Вопрос

Какая команда используется для присоединения файловой системы?

## Ответ

mount