# होम पेज

## टिड्डी

* आरंभ करना - लिनक्स क्या है? वलिनक्स डिस्ट्रीब्यूशन लिनक्स डिस्ट्रीब्यूशन और स्थापना के साथ आरंभ करें।

* कमांड लाइन - कमांड लाइन, फ़ाइलों को नेविगेट करना, निर्देशिका और बहुत कुछ के मूल सिद्धांतों को जानें।

* टेक्स्ट-फू - बुनियादी टेक्स्ट हेरफेर और नेविगेशन सीखें।

* एडवांस्ड टेक्स्ट-फू - विम और एमएक्स के साथ लिनक्स स्पाइडर मंकी की तरह टेक्स्ट नेविगेट करें।

* उपयोगकर्ता प्रबंधन - उपयोगकर्ता भूमिकाओं और प्रबंधन के बारे में जानें।

* अनुमतियाँ - अनुमति स्तरों और अनुमतियों को संशोधित करने के बारे में जानें।

* प्रक्रियाएं - सिस्टम पर चल रही प्रक्रियाओं के बारे में जानें।

* संकुल - dpkg, apt-get, rpm और yum संकुल प्रबंधन उपकरणों के बारे में सब कुछ जानें।

## रमता जोगी

* उपकरण - लिनक्स उपकरणों के बारे में जानें और वे कर्नेल और उपयोगकर्ता स्थान के साथ कैसे इंटरैक्ट करते हैं।

* फाइल सिस्टम - लिनक्स फाइल सिस्टम, विभिन्न प्रकार के फाइल सिस्टम, विभाजन और बहुत कुछ के बारे में जानें।

* सिस्टम को बूट करें - Linux बूट प्रक्रिया के चरणों के बारे में जानें।

* कर्नेल - लिनक्स सिस्टम का सबसे महत्वपूर्ण हिस्सा, जानें कि यह कैसे काम करता है और इसे कैसे कॉन्फ़िगर करना है।

* Init - विभिन्न init सिस्टम, SysV, Upstart और systemd के बारे में जानें।

* प्रक्रिया उपयोग - शीर्ष, लोड औसत, iostat और अधिक के साथ संसाधन निगरानी सीखें!

* लॉगिंग - सिस्टम लॉग और /var/log निर्देशिका के बारे में जानें।

## नेटवर्किंग नेता

* नेटवर्क शेयरिंग - rsync, scp, nfs और अन्य के साथ नेटवर्क शेयरिंग के बारे में जानें।

* नेटवर्क बेसिक्स - नेटवर्किंग बेसिक्स और टीसीपी/आईपी मॉडल के बारे में जानें।

* सबनेटिंग - सबनेट के बारे में जानें और सबनेट अंकगणित कैसे करें!

* रूटिंग - जानें कि नेटवर्क पर पैकेट कैसे रूट किए जाते हैं!

* नेटवर्क कॉन्फिग - लिनक्स टूल्स का उपयोग करके नेटवर्क कॉन्फिगरेशन के बारे में जानें!

* समस्या निवारण - समस्याओं का निदान और निवारण करने में आपकी मदद करने के लिए सामान्य नेटवर्किंग टूल के बारे में जानें!

* डीएनएस - वह सब कुछ और जो आप डीएनएस के बारे में जानना चाहते हैं।
