# Debian / دبیان

## محتویات درس

**نگاه اجمالی**

دبیان یک سیستم‌عامل ساخته شده از نرم‌افزارهای آزاد و متن‌باز است. این سیستم‌عاملِ نامی، بیشتر از ۲۰ سال در دست توسعه بوده است. در دبیان سه شاخه‌ی اصلی وجود دارد که شما می‌توانید بر اساس نیاز خود یکی از آن‌ها را انتخاب کنید. ۱) Stable / پایدار ۲) Testing / در مرحله‌ی آزمایش ۳) Unstable / غیرپایدار

شاخه‌ی پایدار، در کل یک نسخه‌ی خوب برای استفاده‌ی روزمره است. شاخه‌های در مرحله‌ی آزمایش و غیرپایدار، به سبک انتشار غلطان اداره می‌شوند. به این معنی که تغییرات افزایشی که در این شاخه‌ها اعمال می‌شود در نهایت سر از شاخه‌ی پایدار درمی‌آورد. به عنوان مثال، وقتی شما می‌خواهید از ویندوز ۸ به ویندوز ۱۰ نقل مکان کنید، بایستی که پروسه‌ی نصب ویندوز ۱۰ را از سر بگذرانید. ولی در شاخه‌ی تستینگ شما به صورت خودکار به‌روزرسانی‌ها را تا رسیدن به نسخه‌ی بعدی سیستم‌عامل، دریافت می‌کنید؛ بدون اینکه نیاز باشد پروسه‌ی نصب نسخه‌ی جدید را از سر بگذرانید.

**مدیر بسته**

دبیان از ابزار مدیریت بسته‌های نرم‌افزاری نیز استفاده می‌کنید. هر توزیع لینوکسی به سبک خود بسته‌های نرم‌افزاری را مدیریت و نصب می‌کند و به همین خاطر از مدیر بسته‌ی متفاوتی نیز استفاده می‌کند. در این دوره، در این باره بیشتر صحبت خواهیم کرد.

**پیکربندی**

دبیان معمولاً روی لبه‌ی تیغ حرکت نمی‌کند و به همین خاطر از نرم‌افزارهایی در قلب خود استفاده می‌کند که بسیار پایدار هستند. این پایدار بودن نرم‌افزارها، پایدار بودن کل سیستم‌عامل را حاصل شده است. اگر یک سیستم‌عامل قوی از نظر هسته‌ی اولیه می‌خواهید، دبیان راست کار شماست.

**موارد استفاده**

دبیان در کل برای هر نوع پلت‌فرمی، مناسب است.

## تمرین

اگر علاقه به نصب دبیان پیدا کردید، به قسمت مربوطه در سایت دبیان مراجعه و امتحانش کنید:  [https://www.debian.org](https://www.debian.org/)

## سؤال آزمون

شاخه‌های تستینگ و ناپایدار از چه مدل انتشاری استفاده می‌کنند؟

## پاسخ آزمون

Rolling
