# نصب هسته / کرنل

## محتویات درس

حالا وقتش شده که تمام آن کارهای کسل‌کننده را از سر راه برداریم و درباره‌ی نصب و دستکاری هسته‌ها صحبت کنیم. شما می‌توانید چند هسته‌ی مختلف رو بر روی سیستم خود نصب کنید. درس پروسه‌ی راه‌اندازی را به یاد می‌آورید؟ در منوی گراب ما می‌توانیم هسته‌ی دلخواه خود برای راه‌اندازی سیستم را انتخاب کنیم.

برای دیدن نسخه‌ی کرنلی که بر روی سیستم شما نصب شده از دستور زیر استفاده می‌کنیم:

```
$ uname -r
3.19.0-43-generic
```

دستور uname اطلاعات سیستم را چاپ می‌کند و سوئیچ ‎-r شماره‌ی نسخه‌ی منتشر شده‌ی کرنل را چاپ می‌کند.

برای نصب کرنل لینوکس گزینه‌های مختلفی پیش روی شماست. می‌توانید بسته‌ی کد منبع را دانلود و سپس کامپایل کنید و یا می‌توانید از ابزار مدیریت بسته برای این کار کمک بگیرید.

```$ sudo apt install linux-generic-lts-vivid```

و بعد از آن با یک شروع‌مجدد، سیستم را با هسته‌ی جدید راه‌اندازی کنید. ساده است؟ البته شما نیاز به نصب هسته‌ی دیگر لینوکس مانند linux-headers و linux-image-generic و غیره در کنار هسته خواهید داشت. همچنین می‌توانید با مشخص کردن نسخه‌ی کرنل، آن را از طریق دستور بالا نصب کنید. به عنوان مثال:

``` sudo apt install 3.19.0-43-generic```

روش دیگر برای به‌روزرسانی کرنل استفاده از dist-upgrade است. این دستور تمام بسته‌های نصب شده بر روی سیستم شما را ارتقاء می‌دهد.

```$ sudo apt dist-upgrade```

نسخه‌های بسیار مختلفی از کرنل وجود دارد. بعضی از آن‌ها LTS (با پشتیبانی بلندمدت) هستند و بعضی آخرین به‌روزرسانی‌ها را با خود دارند. سازگاری نیز از کرنل به کرنل متفاوت است و شاید بخواهید برای سیستم‌های مختلف از کرنل‌های سازگارتر با آن سیستم استفاده کنید.

## تمرین

+ نسخه‌ی کرنل نصب شده بر روی سیستم‌تان را در بیاورید.
+ کرنل‌های مختلفِ موجود را بررسی و در خصوصشان تحقیق کنید.

## سؤال آزمون

چگونه نسخه‌ی کرنل موجود بر روی سیستم خود را می‌بینید؟

## پاسخ آزمون

uname -r
