# Процесс загрузки: Kernel

## Содержание урока

Итак, теперь, когда наш загрузчик передал необходимые параметры, давайте посмотрим, как он запускается:

<b>Initrd vs Initramfs</b>

Когда мы говорим о загрузке ядра, возникает проблема. Ядро управляет нашим системным оборудованием, однако не все драйверы доступны ядру во время загрузки. Поэтому мы зависим от временной корневой файловой системы, которая содержит только необходимые модули, которые ядро должно получить для остальной части аппаратного обеспечения. В более ранних версиях Linux это задание было передано initrd (исходный диск ram). Ядро смонтировало initrd, получало необходимые драйверы загрузки, а затем, когда это было сделано, загружая все необходимое, оно заменило initrd на фактическую корневую файловую систему. В наши дни у нас есть что-то под названием initramfs, это временная корневая файловая система, встроенная в ядро для загрузки всех необходимых драйверов для реальной корневой файловой системы, поэтому больше не нужно искать файл initrd.

<b>Установка корневой файловой системы</b>

Теперь ядро имеет все модули, необходимые для создания корневого устройства и монтирования корневого раздела. Корневой раздел на самом деле монтируется в режиме для чтения, чтобы fsck мог безопасно работать и проверять целостность системы. Затем он перемонтирует корневую файловую систему в режиме чтения-записи. Затем ядро находит программу init и выполняет ее. 

## Задание

Никаких упражнений для этого урока.

## Вопрос

Что используется в современных системах для загрузки временных корневых файловых систем?

## Quiz Answer

initramfs
