# Процесс загрузки: BIOS

## Содержание урока

<b>BIOS</b>

Первым шагом в загрузки Linux является BIOS, который выполняет проверку целостности системы. BIOS - это прошивка, которая наиболее распространена на компьютерах IBM PC, совместимых с компьютером, доминирующим типом компьютеров, существующих сегодня. Возможно, вы использовали прошивку BIOS для изменения порядка загрузки ваших жестких дисков, проверки системного времени, MAC-адреса вашего компьютера и т.д. Основная цель BIOS - найти системный загрузчик.

Как только BIOS загружает жесткий диск, он ищет загрузочный блок, чтобы выяснить, как загружать систему. В зависимости от того, как вы разделяете свой диск, он будет выглядеть в главной загрузочной записи (MBR) или GPT. MBR расположен в первом секторе жесткого диска, первые 512 байт. MBR содержит код для загрузки другой программы где-то на диске, эта программа, в свою очередь, фактически загружает наш загрузчик.

Теперь, если вы разбили свой диск с GPT, место установки загрузчика немного изменилось.

<b>UEFI</b>

Существует еще один способ загрузки вашей системы вместо использования BIOS, а именно с UEFI (расшифровывается как «Унифицированный расширяемый интерфейс прошивки»). UEFI был разработан, чтобы быть преемником BIOS, большинство аппаратного обеспечения сегодня поставляется с встроенной прошивкой UEFI. Машины Macintosh используют загрузку EFI уже много лет, и Windows главным образом переместила все свои вещи в UEFI-загрузку. Формат GPT предназначен для использования с EFI. Вам необязательно нужен EFI, если вы загружаете GPT-диск. Первый сектор диска GPT зарезервирован для «защитного MBR», чтобы сделать возможным загрузку компьютера на основе BIOS.

UEFI сохраняет всю информацию о запуске в .efi-файле. Этот файл хранится в специальном разделе, называемом системным разделом EFI на оборудовании. Внутри этого раздела он будет содержать загрузчик. UEFI имеет множество улучшений от традиционного прошивки BIOS.

## Задание

Войдите в меню BIOS и проверьте, включена ли загрузка UEFI. 

## Вопрос

Что загружает BIOS?

## Ответ

Системный загрузчик