# Процесс загрузки: Bootloader

## Содержание урока

Основные обязанности загрузчика:

<ul>
<li>Загружаясь в операционную систему, его можно использовать для загрузки в операционные системы не Linux</li>
<li>Выберает ядро для использования</li>
<li>Задает параметры ядра</li>
</ul>

Самым распространенным загрузчиком для Linux является GRUB, вы, скорее всего, используете его в своей системе. Вы можете использовать множество других загрузчиков, таких как LILO, efilinux, coreboot, SYSLINUX и другие. Тем не менее, мы будем работать с GRUB. 

Итак, мы знаем, что основная задача загрузчика - загрузить ядро, но где оно находит ядро? Чтобы найти его, нам нужно будет посмотреть наши параметры ядра. Параметры можно найти, войдя в меню GRUB при запуске с помощью клавиши 'e'. Если у вас нет GRUB, не беспокойтесь, мы рассмотрим параметры загрузки, которые вы увидите:

<ul>
<li>initrd - указывает расположение исходного RAM-диска (об этом мы поговорим в следующем уроке).
<li>BOOT_IMAGE - здесь находится образ ядра</li>
<li>root - расположение корневой файловой системы, ядро ищет внутри этого места, чтобы найти init. Он часто представляет собой UUID или имя устройства, например, /dev/sda1.</li>
<li>ro - этот параметр довольно стандартный, он монтирует файловую систему как режим только для чтения.</li>
<li>quiet - Это параметр, которые делает так, что вы не видите отображаемые сообщения, которые происходят в фоновом режиме во время загрузки.</li>
<li>splash - позволяет отображать заставку.</li>
</ul>

## Задание

Если у вас GRUB в качестве загрузчика, зайдите в меню GRUB с помощью 'e' и посмотрите настройки.

## Вопрос

Какой параметр ядра делает так, чтобы вы не видели сообщения о загрузке?

## Ответ

quiet