# Обзор процесса загрузки

## Содержание урока

Теперь, когда мы получили довольно хорошее представление о некоторых важных компонентах Linux, давайте объединим их в одно целое. Когда вы включаете свою машину, она делает некоторые аккуратные вещи, такие как показ логотипа, пробегает несколько разных сообщений, а затем в конце появляется окно входа в систему. Ну, на самом деле, происходит масса событий, когда вы нажимаете кнопку питания, когда вы входите в систему, и мы обсудим их в этом уроке. 

Процесс загрузки Linux может быть разбит на 4 простых этапа: 

<b>1. BIOS</b>

BIOS (расшифровывается как «Basic Input / Output System») инициализирует аппаратное обеспечение и проверяет с помощью самотестирования при включении питания (POST), что все оборудование хорошо работает. Основная задача BIOS - загрузить системный загрузчик.

<b>2. Bootloader</b>

Системный загрузчик загружает ядро в память и затем запускает ядро с набором параметров ядра. Одним из самых распространенных загрузчиков является GRUB, который является универсальным стандартом Linux. 

<b>3. Kernel</b>

Когда ядро загружается, оно немедленно инициализирует устройства и память. Основная задача ядра - загрузить процесс init. 

<b>4. Init</b>

Помните, что процесс init - это первый процесс, который запускается, init запускает и останавливает необходимый процесс обслуживания в системе. В дистрибутивах Linux есть три основных реализации init. 

## Задание

Перезагрузите систему и проверьте, можете ли вы определить каждый шаг при загрузке компьютера. 

## Вопрос

Какой последний этап процесса загрузки Linux?

## Ответ

init