# Обзор Systemd

## Содержание урока

Systemd постепенно становится новым стандартом init. Если у вас есть каталог /usr/lib/systemd, вы, скорее всего, используете systemd.

Systemd использует задачи для запуска системы и запускает ее. Как правило есть цель, которую нужно достичь, и эта цель также имеет зависимости, которые нам нужно достичь. Systemd чрезвычайно гибок и устойчив, он не следует строгой последовательности для запуска запущенных процессов. Вот что происходит во время типичной загрузки systemd:

<ol>
<li>Первое, systemd загружает свои конфигурационные файлы, обычно находящиеся в /etc/systemd/system или /usr/lib/systemd /system</li>
<li>Затем он определяет свою загрузочную цель, которая обычно является default.target</li>
<li>Systemd определяет зависимости целевой загрузки и активирует их</l>
</ol>

Подобно уровням Sys V, systemd загружается в разные целевые объекты:

<ul>
<li>poweroff.target - выключение системы</li>
<li>rescue.target - однопользовательский режим</li>
<li>multi-user.target - многопользовательский режим с сетью</li>
<li>graphical.target - многопользовательский с сетью и графическим интерфейсом</li>
<li>reboot.target - перезагрузка</li>
</ul>

Задача по умолчанию для default.target обычно указывает на graphical.target. 

Основной объект, с которым работает systemd, называется единицами. Systemd не просто останавливает и запускает службы, он может монтировать файловые системы, отслеживать сетевые сокеты и т.д., И из-за этой надежности он имеет различные типы устройств, которые он использует. Наиболее распространенными единицами являются:

<ul>
<li>Service units - это сервисы, которые мы запускали и останавливали, эти файлы блоков заканчиваются на .service</li>
<li>Mount units - эти файловые системы монтирования, эти файлы блоков заканчиваются на .mount</li>
<li>Target units - эти группы объединяют другие блоки, файлы заканчиваются на .target</li>
</ul>

Например, мы загружаемся в наш default.target, так что эта целевая группа объединяет unit.service, crond.service unit и т.д., Поэтому, как только мы активируем единицу, все под этой единицей также активируется.

## Задание

Никаких упражнений для этого урока.

## Вопрос

Какой блок используется для группировки других единиц?

## Ответ

target
