# Задания Upstart 

## Содержание урока

Upstart может запускать множество событий и заданий для запуска, к сожалению, нет простого способа увидеть, где произошло событие или задание, поэтому вам придется совать конфигурацию заданий в /etc/init. В большинстве случаев вам не нужно будет искать файлы конфигурации задания Upstart, но вам будет проще управлять некоторыми конкретными задачами. В системе Upstart имеется много полезных команд. 

<b>Просмотр заданий</b>

<pre>initctl list

shutdown stop/waiting
console stop/waiting
...
</pre>

Вы увидите список заданий Upstart с различными статусами, примененными к ним. В каждой строке имя задания является первым значением, а второе поле (перед /) на самом деле является целью задания, третье значение (после /) - это текущий статус. Таким образом, мы видим, что наше задание по остановке в конце концов хочет остановиться, но сейчас она находится в состоянии ожидания. Статус задания и цели будут меняться при запуске или остановке заданий. 

<b>Просмотреть конкретное задание</b>

<pre>initctl status networking
networking start/running
</pre>

Мы не будем подробно описывать, как написать конфигурацию задания Upstart, но мы уже знаем, что задания останавливаются, запускаются и перезапускаются в этих конфигурациях. Эти задания также генерируют события, поэтому они могут запускать другие задания. Мы пройдем ручные команды операции Upstart, но если вам интересно, вы должны углубиться в файлы .conf.

<b>Ручное начало задания</b>

<pre>$ sudo initctl start networking</pre>

<b>Ручная остановка задания</b>

<pre>$ sudo initctl stop networking</pre>

<b>Ручная перезагрузка задания</b>

<pre>$ sudo initctl restart networking</pre>

<b>Вручную вызывать событие</b>

<pre>$ sudo initctl emit some_event</pre>

## Задание

Понаблюдайте за своим списком задач Upstart, измените состояние задания с помощью одной из команд, которые мы узнали сегодня. Что изменилось?

## Вопрос

Как вручную перезапустить задание Upstart под названием peanuts?

## Ответ

sudo initctl restart peanuts
