# Изменение разрешений

## Содержание урока

Изменить разрешения можно легко с помощью команды <b>chmod</b>.

Сначала выберите, какой набор разрешений вы хотите изменить, пользователь, группа или другое. Вы можете добавлять или удалять разрешения с помощью <b>+</b> or <b>-</b>, давайте посмотрим на некоторые примеры.

<b>Добавление бита разрешения для файла</b>
<pre>$ chmod u+x myfile</pre>

Вышеупомянутая команда читается так: изменение прав на myfile путем добавления исполняемого бита разрешения на пользовательский набор. Так что теперь у пользователя есть разрешение на выполнение этого файла!

<b>Удаление бита разрешения для файла</b>
<pre>$ chmod u-x myfile</pre>

<b>Добавление нескольких битов разрешения в файл</b>
<pre>$ chmod ug+w</pre>

Существует другой способ изменения разрешений в цифровом формате. Этот метод позволяет вам изменять разрешения сразу. Вместо представления r, w или x для представления разрешений вы будете использовать численное представление для одного набора разрешений. Поэтому нет необходимости указывать группу с g или пользователем с u.

Числовые представления представлены ниже:

<ul>
<li>4: Разрешение на чтение</li>
<li>2: Разрешение на запись</li>
<li>1: Разрешение на выполнение</li>
</ul>

Давайте рассмотрим пример:

<pre>$ chmod 755 myfile</pre>

Можете ли вы догадаться, какие разрешения мы даем этому файлу? Давайте разберемся с этим, так что теперь 755 охватывает разрешения для всех наборов. Первое число (7) представляет пользовательские разрешения, второе (5) - групповые, а последние 5 - другие разрешения. 

Подождите минуту, 7 и 5 не были перечислены выше, где мы получаем эти цифры? Помните, что теперь мы объединяем все разрешения в одно число, поэтому вам нужно будет задействовать математику.

7 = 4 + 2 + 1, так что 7 - это права пользователя, и у него есть права на чтение, запись и выполнение

5 = 4 + 1, группа имеет права на чтение и выполнение

5 = 4 +1, и все остальные пользователи имеют права на чтение и выполнение

Следует обратить внимание на то, что это не очень хорошая идея менять разрешения, но вы можете потенциально подвергнуть уязвимый файл всем, кто может его модифицировать, однако, сколько раз вы правомерно хотите изменять разрешения, просто соблюдайте осторожность при использовании команды chmod.

## Задание

Измените некоторые базовые разрешения текстового файла и посмотрите, как изменяется бит, когда вы делаете ls -l.

## Вопрос

Какой номер представляет разрешение на чтение при использовании числового формата?

## Ответ

4