# Прикладной уровень

## Содержание урока

Скажем, я хотел отправить электронное письмо Пэтти. Мы рассмотрим каждый из слоев TCP/IP, чтобы увидеть это в действии.

Помните, что пакеты используются для передачи данных по сетям, пакет состоит из заголовка и полезной нагрузки. Заголовок содержит информацию о том, куда идет пакет и откуда он пришел. Полезная нагрузка - это фактические данные, которые передаются. Когда наш пакет проходит через сеть, каждый уровень добавляет немного информации в заголовок пакета. Также имейте в виду, что разные слои используют другой термин для нашего «пакета». На транспортном уровне мы по существу инкапсулируем наши данные в сегменте, а в канальном уровне мы называем это кадром, но просто знаем, что пакет можно использовать в отношении одной и той же вещи.

Сначала мы начинаем работу на уровне приложения. Когда мы отправляем нашу электронную почту через наш почтовый клиент, прикладной уровень инкапсулирует эти данные. Уровень приложения говорит с транспортным уровнем через указанный порт и через этот порт отправляет свои данные. Мы хотим отправить электронное письмо через протокол SMTP протокола (простой протокол передачи почты). Данные отправляются через наш транспортный протокол, который открывает соединение с этим портом (порт 25 используется для SMTP), поэтому мы получаем эти данные, отправленные через этот порт, и эти данные отправляются на транспортный уровень для инкапсуляции в сегменты.

## Задание

Нет задания для этого урока.

## Вопрос

Какой уровень используется для представления пакетных данных в удобном формате?

## Ответ

Прикладной
