# Обзор DHCP

## Содержание урока

Важной концепцией сети, которую мы еще не обсуждали, является протокол DHCP (Dynamic Host Configuration Protocol)

DHCP присваивает нашим машинам IP-адреса, маски подсети и шлюзы. Например, предположим, у вас есть мобильный телефон, и вы хотите получить номер сотового телефона, чтобы начать разговаривать с людьми. Вы должны позвонить своему оператору и они предоставят вам номер. Пока вы оплачиваете свои счета, вы можете продолжать пользоваться своим телефоном. В этом случае DHCP является оператором связи, он дает вам IP-адрес, чтобы вы могли разговаривать с другими IP-адресами. Вы также сдаете в аренду IP-адрес, они длятся в течение определенного периода времени, затем будут обновляться в зависимости от того, как у вас есть параметры аренды.

DHCP хорош по многим причинам, он позволяет сетевому администратору не беспокоиться о назначении IP-адресов, а также не позволяет создавать дубликаты IP-адресов. Каждая физическая сеть должна иметь свой собственный DHCP-сервер, чтобы хост мог запросить IP-адрес. В обычной домашней настройке маршрутизатор обычно выступает в качестве сервера DHCP.

Способ, которым DHCP получает всю информацию о динамическом хосте:

<ol>
<li>DHCP DISCOVER - Это сообщение транслируется для поиска DHCP-сервера.</li>
<li>DHCP OFFER - DHCP-сервер в сети отвечает сообщением о предложении. Предложение содержит пакет с временем аренды DHCP, маской подсети, IP-адресом и т.д.</li>
<li>DHCP REQUEST -Клиент отправляет другую широковещательную рассылку, чтобы все серверы DHCP знали, что предлагают ее принять.</li>
<li>DHCP ACK - Подтверждение отправляется сервером.</li>
</ol>

DHCP получает более активное участие, чем это, но это суть.

## Задание

Нет задания для этого урока.

## Вопрос

Каковы шаги есть в запросе DHCP?

## Ответ

DISCOVER, OFFER, REQUEST, ACK
