# Сетевая адресация

## Содержание урока

Прежде чем мы перейдем к пониманию того, как пакет перемещается по сети, мы должны ознакомиться с некоторой терминологией. Когда вы отправляете письмо по почте, вы должны знать, кому оно отправлено и откуда оно приходит. Пакеты нуждаются в одной и той же информации, наши хосты и другие узлы идентифицируются с использованием MAC-адресов (адресов управления доступом к мультимедиа) и IP-адресов, чтобы упростить для нас людей. Мы используем имена хостов для идентификации хоста.

<b>MAC-адреса</b>

MAC-адрес - это уникальный идентификатор, используемый в качестве аппаратного адреса. Этот адрес никогда не изменится. Когда вы хотите получить доступ к Интернету, ваша машина должна иметь устройство, называемое сетевой интерфейсной картой. Этот сетевой адаптер имеет свой собственный аппаратный адрес, который используется для идентификации вашей машины. MAC-адрес для Ethernet-устройства выглядит примерно так: 00: C4: B5: 45: B2: 43. MAC-адреса передаются сетевым адаптерам при их изготовлении. Каждый производитель имеет организационно уникальный идентификатор (OUI), чтобы идентифицировать их как производителя. Этот OUI обозначается первыми 3 байтами MAC-адреса. Например, Dell имеет значение 00-14-22, поэтому сетевой адаптер от Dell может иметь MAC-адрес, например: 00-14-22-34-B2-C2.

<b>IP-адреса</b>

IP-адрес используется для идентификации устройства в сети, он не зависит от аппаратного обеспечения и может различаться в зависимости от того, используется ли протокол IPv4 или IPv6 (подробнее об этом позже). Сейчас мы предположим, что вы используете IPv4, поэтому типичный IP-адрес будет выглядеть так: 10.24.12.4. IP-адреса используются с программной стороны сети. Каждый раз, когда система подключается к Интернету, у нее должен быть IP-адрес. Они также могут меняться, если ваша сеть изменяется и уникальна для всего Интернета (это не всегда так, как только мы узнаем о NAT).

Помните, что для перемещения пакетов по сетям требуется программное обеспечение и оборудование, поэтому у нас есть два идентификатора для каждого: MAC (аппаратное обеспечение) и IP (программное обеспечение).

<b>Хосты</b>

Один из последних способов идентифицировать ваши машины - это имя хоста. Имена хостов принимают ваш IP-адрес и позволяют связать этот адрес с понятным для человека именем. Вместо запоминания 192.12.41.4 вы можете просто запомнить myhost.com.

## Задание

Нет задания для этого урока.

## Вопрос

Сколько байтов находится в адресе IPv4?

## Ответ

4
