# Модель TCP/IP

## Содержание урока

Модель OSI породила то, что в конечном итоге стало моделью TCP/IP, и эта модель фактически является основой Интернета. Это реальная реализация сетей. В модели TCP/IP используется набор протоколов TCP/IP, который мы обычно называем TCP/IP. Эти протоколы работают вместе, чтобы определить, как следует собирать, обрабатывать, передавать и маршрутизировать данные по сети. Используя модель TCP/IP, мы можем увидеть, как эти протоколы используются, чтобы показать разбивку того, как пакет проходит по сети.

<b>Уровень приложения</b>

Верхний уровень модели TCP / IP. Он определяет, как интерфейс вашего компьютера (например, ваш веб-браузер) взаимодействует с службами транспортного уровня для просмотра данных, которые отправляются или принимаются.

Этот уровень использует:
<ul>
<li>HTTP (Hypertext Transfer Protocol) - используется для вебстраниц в интернете.</li>
<li>SMTP (Simple Mail Transfer Protocol) - пересылка электронной почты(email)</li>
</ul>

<b>Транспортный уровень</b>

Как будут передаваться данные, включает проверку правильных портов, целостность данных и в основном доставку наших пакетов.

Этот уровень использует:
<ul>
<li>TCP (Transmission Control Protocol) - надежная доставка данных</li>
<li>UDP (User Datagram Protocol) - ненадежная доставка данных</li>
</ul>

<b>Сетевой уровень</b>

Этот уровень определяет, как перемещать пакеты между хостами и по сетям.

Это уровень использует:
<ul>
<li>IP (Internet Protocol) - помогает направлять пакеты с одной машины на другую.</li>
<li>ICMP (Internet Control Message Protocol) - Помогает нам понять, что происходит, например, сообщения об ошибках и отладочная информация.</li>
</ul>

<b>Канальный уровень</b>

Этот уровень указывает, как отправлять данные через физическую часть оборудования. Такие как данные, проходящие через Ethernet, оптоволокно и т. Д.

Списки выше протоколов, используемых каждым уровнем, не являются обширными, и вы столкнетесь со многими другими протоколами, которые вступают в игру.

В следующих уроках мы пройдем через каждый из этих уровней и обсудим, как наши пакеты проходят через сеть в глазах модели TCP/IP (существует множество перспектив того, как пакет путешествует по сетям, мы не будем рассматривать Их всех, но имейте в виду, что они существуют).

## Задание

Нет задания для этого урока.

## Вопрос

Каков верхний уровень модели TCP/IP?

## Ответ

Прикладной
