# syslog

## Содержание урока

Syslog управляет и отправляет логи в системный лог. Rsyslog - это расширенная версия syslog, большинство дистрибутивов Linux должны использовать эту новую версию. Вывод всех логов, собираемых службой syslog, можно найти в /var/log/syslog (все сообщения, кроме auth-сообщений).

Чтобы узнать, какие файлы поддерживаются нашим системным логером, просмотрите файлы конфигурации в /etc/rsyslog.d:

<pre>
pete@icebox:~$ less /etc/rsyslog.d/50-default.conf 
# Сначала некоторые стандартные лог файлы. Лог по объекту.
#
auth,authpriv.*                 /var/log/auth.log
*.*;auth,authpriv.none          -/var/log/syslog
#cron.*                         /var/log/cron.log
#daemon.*                       -/var/log/daemon.log
kern.*                          -/var/log/kern.log
#lpr.*                          -/var/log/lpr.log
mail.*                          -/var/log/mail.log
#user.*                         -/var/log/user.log
</pre>

Эти правила для лог файлов обозначаются селектором в левом столбце, а действие - в правом столбце. Действие указывает, куда отправлять информацию лога, в файл, консоль и т.д. Помните, что не все приложения и службы используют rsyslog для управления своими логами, поэтому, если вы хотите точно знать, что заносится в логи, вам придется заглянуть внутрь этого каталога.

Давайте посмотрим на вхождение в систему, вы можете вручную отправить лог с помощью команды logger:

<pre>
logger -s Hello
</pre>

Теперь загляните в свой /var/log/syslog, вы должны увидеть эту запись в своих журналах!

## Задание

Посмотрите файл конфигурации /etc/rsyslog.d, что еще записывается в лог?

## Вопрос

Какую команду вы можете использовать, чтобы вручную записать лог сообщение?

## Ответ

logger