# System Logging

## Содержание урока

Службы, ядро, daemons и т.д. постоянно что-то делают в системе, эти данные фактически отправляются для сохранения в вашей системе в виде логов. Это позволяет нам иметь читаемый человеком журнал событий, которые происходят в нашей системе. Эти данные обычно хранятся в каталоге /var, каталог /var - это то место, где мы храним наши переменные данные, такие как логи!

Как эти сообщения принимаются в вашей системе? Существует служба под названием syslog, которая отправляет эту информацию. 

Syslog содержит много компонентов, одним из важных является daemon, запущенный под названием syslogd (новые дистрибутивы Linux используют rsyslogd), он ждет сообщений о событиях и фильтрует те, которые он хочет знать, и в зависимости от того, что он должен делать с этим сообщением отправляет его в файл, вашу консоль или ничего с ним не делает.

Можно подумать, что этот системный лог является централизованным местом для управления логами, но, к сожалению, это не так. Вы увидите много приложений, которые пишут собственные правила ведения лога и генерируют разные файлы логов, однако в общем случае формат логов должен включать в себя отметку времени и сведения о событии.

Вот пример строки из syslog:

<pre>
pete@icebox:~$ less /var/log/syslog
Jan 27 07:41:32 icebox anacron[4650]: Job `cron.weekly' started
</pre>

Здесь мы видим, что 27 января 07:41:32 наша служба cron выполнила задание cron.weekly. Вы можете просмотреть все сообщения о событиях, которые собирает syslog, в файле /var/log/syslog.

## Задание

Посмотрите на свой файл /var/log/syslog, что еще происходит на вашем компьютере?

## Вопрос

Какой daemon управляет логами на новых системах Linux?

## Ответ

rsyslogd
