# cd (Change Directory)

## Lesson Content

Теперь вы знаете где вы, но давайте посмотрим, можем ли мы перемещаться по файловой системе. Помчните, что мы должны проложить дорогу через пути. Есть два способа, чтобы проложить маршрут, через абсолютные и относительные пути.

<ul>
<li>Абсолютный путь: Это путь, который начинается с корневой директории. Корень - главный. Корневая директория обычно обозначается слэшем. Каждый раз, когда ваш путь начинается с  /, Это оначает, что путь начинается с корневой директории. Например, /home/pete/Desktop.</li>

<li>Относительный путь: Это путь, который начинается с того места, в котором вы сейчас находитесь. Если бы я был в /home/pete/Documents и хотел бы переместиться в директорию, которая находится в Documents и называется taxes, мне бы не пришлось указывать путь, начиная с корня (/home/pete/Documents/taxes), можно просто ввести taxes/</li>
</ul>

Теперь вы знаете, как пути работают, но нам нужно что-то, что поможет нам перемещаться туда, куда мы хотим. К счастью, у нас есть cd или “change directory” (изменить директорию) чтобы осуществить это.

<pre>$ cd /home/pete/Pictures</pre> 

Теперь я изменил мою директорию на /home/pete/Pictures.

Сейчас в этой директории у меня имеется директория Hawaii, я могу переместиться туда так:

<pre>$ cd Hawaii</pre>

Обратили внимание, что я просто написал имя директории? Это потому что она уже находится в /home/pete/Pictures.

Перемещение с абсолютными и относительными путями все время может показаться утомительным, к счастью существуют несколько удобных сокращений, которые помогут вам:

<ul>
<li>. (текущая директория). Эта директория, в которой вы находитесь сейчас.</li>
<li>.. (предыдущая директория). Переносит вас в директорию, которая находится на один уровень выше.</li>
<li>~ (домашняя директория). Это директория по умолчанию для вашей “домашней директории”, такая как /home/pete.</li>
<li>- (предыдущая директория). Переносит вас в директорию, в которой вы находились до этого</li>
</ul>

<pre>$ cd .
$ cd ..
$ cd ~
$ cd -
</pre>
Попробуйте выполнить их!

## Exercise

<ol>
<li>Запустите команду cd без каких либо флагов, куда она вас перенесет?</li>
</ol>

## Quiz Question

Если вы в /home/pete/Pictures и хотите перейи в /home/pete, какую команду нужно выполнить?

## Quiz Answer

cd ..
