Абсолютный путь: Это путь, который начинается с корневой директории. Корень - главный. Корневая директория обычно обозначается слэшем. Каждый раз, когда ваш путь начинается с /, Это оначает, что путь начинается с корневой директории. Например, /home/pete/Desktop.# less

## Lesson Content

Если вы просматриваете текстовые файлы, которые больше, чем простой вывод, то less (меньше) - значит больше. (Существует также команда, названная more (больше), которая делает похожие вещи, но обладает меньшим функционалом, иронично). Текст отображается постранично, а значит вы можете перемещаться по тексту страница за страницей.

Пойдем дальше и вглянем на содержимое файла командой less. Введя команду less, вы можете перемещаться по документу с помощью клавиатуры.

<pre>$ less /home/pete/Documents/text1</pre>

Используйте эти команды для навигации с поpage keysмощью less:

<ul>
  <li>q - Используется для выхода из less и возврата в вашу оболочку.</li>
  <li>Page up, Page down, Вверх и Вниз - Перемещение с помощью стрелок и кнопок страниц.</li>
  <li>g - Перемещает к началу файла.</li>
  <li>G - Перемещает в конец файла.</li>
  <li>/search - Вы можете искать (search) определенный текст внутри документа. Определяйте слова, которые вы хотите найти с помощью /</li>
  <li>h - Если вам нужна небольшая помощь по использованию less, пока вы в less, используйте help.</li>
</ul>

## Exercise

Запустите less на файле, затем пролистайте пару страниц. Попробуйте найти какое-либо слово. Переместитесь в начало, а затем в конец файла.

## Quiz Question

Как выйти из less?

## Quiz Answer

q
