# ls (List Directories)

## Lesson Content

Мы умеем перемещаться по файловой системе, но как мы можем понять, где мы можем перемещаться? Сейчас мы как будто ходим в темноте. Так вот, мы можем исопльзовать замечательную команду ls для вывода списка содержимого каталога. Команда ls отобразит список директорий и файлов в текущей директории по-умолчанию, однако вы можете указать по какому пути вы хотите получить список.

<pre>$ ls
$ ls /home/pete</pre>

Это довольно полезный иструмент, который показывает вам детальную информацию о необходимых файлах и каталогах.

Также обратите внимание, что не все файлы в директории будут видимы. Файлы, чье имя начинается на . - скрыты, вы можете увидеть эти файлы добавив к ls флаг (flag) -a (all / все).

<pre>$ ls -a</pre>

Есть еще один полезный флаг -l (long / длинный), который покажет вам детальный лист в "длинном" формате. Этот флаг отображает детальную информацию, начиная слева: рарешения файла (file permissions), количество ссылок, имя владельца, группу владельца, размер файла, время последнего изменения (timestamp) и имя директории/файла.

<pre>$ ls -l</pre>

<pre>pete@icebox:~$ ls -l
total 80
drwxr-x--- 7 pete penguingroup   4096 Nov 20 16:37 Desktop
drwxr-x--- 2 pete penguingroup   4096 Oct 19 10:46  Documents
drwxr-x--- 4 pete penguingroup   4096 Nov 20 09:30 Downloads
drwxr-x--- 2 pete penguingroup   4096 Oct  7 13:13   Music
drwxr-x--- 2 pete penguingroup   4096 Sep 21 14:02 Pictures
drwxr-x--- 2 pete penguingroup   4096 Jul 27 12:41   Public
drwxr-x--- 2 pete penguingroup   4096 Jul 27 12:41   Templates
drwxr-x--- 2 pete penguingroup   4096 Jul 27 12:41   Videos</pre>

У команд есть такие штуки, которые называются флагами (или аргументами, или опциями, называйте как хотите) для добавления дополнительной функциональности. Посмотрите как мы добавили -a и -l, но вы можете добавить их вместе с -la. Последовательность флагов определяет порядок, в котором они выполняются, но большую часть времени она ни на что не влияет, и вы также можете использовать -al, что тоже будет работать.

<pre>$ ls -la</pre>

## Exercise

Запустите ls с различными флагами и посмотрите на вывод, который вы получите.

## Quiz Question

Какую комнду вы будете использовать для просмотра скрытых файлов?

## Quiz Answer

ls -a