# rm (Remove)

## Lesson Content

Думаю, что сейчас у нас появилось множество файлов, давайте удалим несколько. Для того, чтобы удалить файлы вы можете использовать команду rm. Команда rm (remove / удалить) используется для удаления файлов и директорий.

<pre>$ rm file1</pre>

Будьте осторожны при использовании rm, т.к. не существует волшебной корзины, из которой вы сможете достать удаленные файлы. Однажды исчезнув, они исчезнут навсегда, так что будьте осторожны.

К счастью, существуют меры безопасности, так что очередной Вася не сможет удалить кучу важных файлов. Защищенные от записи файлы спросят ваше подтверждение перед тем, как удалить их. Если директория также защищена от записи, то ее тоже будет не легко удалить.

Но если вам все равно, вы все таки можете удалить множество важных файлов.

<pre>$ rm -f file1</pre>

Флаг -f или force (насильно) прикажет rm удалить все файлы не зависимо от того, защищены они от записи или нет, без уведомления пользователя (до тех пор, пока у вас есть соответствующие права).

<pre>$ rm -i file</pre>

Добавление флага -i, также как и к другим командам, будет выдавать запросы на удаление файлов или директорий.

<pre>$ rm -r directory</pre>

Вы не можете удалить каталог по-умолчанию, поэтому вам нужно добавить флаг -r для удаления всех файлов и подкаталогов, которые у вас есть.

Вы также можете удалить каталог с командой rmdir.

<pre>$ rmdir directory</pre>

## Exercise

<ol>
<li>Создайте файл -file (не забудьте тире!).</li>
<li>Удалите этот файл.</li>
</ol>

## Quiz Question

Как удалить файл myfile?

## Quiz Answer

rm myfile