# The Shell

## Lesson Content

Мир - ваша раковина, хотя на самом деле, ваша раковина - всего лишь оболочка. Что такое оболочка? Оболочка - это программа, которая принимает команды с клавиатуры и отправляет их на выполнение в операционную систему. Если вы когда-то использовали GUI (графический интерфейс пользователя), то наверняка могли заметить такие программы как “Терминал” или “Консоль”, это программы, которые просто запускают командную оболочку для вас. В этом курсе вы сможете узнать о чудесах командной оболочки.

В этом курсе мы будем использовать командную оболочку - bash (Bourne Again shell), которую почти все Linux дистрибутивы по умолчанию в себя включают. Еще существуют такие оболочки как ksh, zsh, tsch, но их рассматривать мы не будем.

Давайте перейдем сразу к делу! В зависимости от дистрибутива командная оболочка может меняться, но большая часть будет придерживаться следующего формата:
<pre>username@hostname:current_directory
pete@icebox:/home/pete $</pre>

Заметили $ в конце строки? Разные оболочки имеют разные подсказки, в нашем случае $ обозначает обычного пользователя в оболочках Bash, Bourne или Korn, вам не нужно добавлять этот символ при вводе команды, просто имейте в виду.

Давайте начнем с простой команды, echo. Эта команда просто печатает текст на экран.

<pre>$ echo Hello World</pre>

## Exercise

Попробуйте выполнить некоторые другие команды и посмотрите, что они выведут:

<ol>
<li>$ date</li>
<li>$ whoami</li>
</ol>

## Quiz Question

Что будет выведено на экран, когда вы напишите echo Hello World?

## Quiz Answer

Hello World