# Обзор общего доступа к файлам

## Содержание урока

Вы, как правило, не единственный компьютер в своей сети, это особенно важно, если вы работаете в коммерческой среде. Когда мы хотим перенести данные с одной машины на другую, иногда может быть проще подключить USB-накопитель и вручную скопировать их. Но по большей части, если вы работаете с машинами в одной сети, способ передачи данных осуществляется через общий доступ к файлам в сети.

В этом курсе мы рассмотрим несколько разных способов копирования данных на разные машины в вашей сети. Мы обсудим некоторые простые копии файлов, а затем поговорим о монтаже целых каталогов на вашем компьютере, которые будут действовать как отдельный диск.

Одним из простых инструментов совместного использования файлов является команда <b>scp</b>. Команда scp означает безопасную копию, она работает точно так же, как и команда cp, но позволяет вам копировать с одного хоста на другой хост в той же сети. Он работает через ssh, поэтому все ваши действия используют ту же аутентификацию и безопасность, что и ssh.

<b>Скопировать файл с локального хоста на удаленный хост</b>

<pre>$ scp myfile.txt username@remotehost.com:/remote/directory</pre>

<b>Скопировать файл с удаленного хоста на локальный хост</b>

<pre>$ scp username@remotehost.com:/remote/directory/myfile.txt /local/directory</pre>

<b>Скопировать каталог с локального хоста на удаленный хост</b>

<pre>$ scp -r mydir username@remotehost.com:/remote/directory</pre>

## Задание

Попробуйте скопировать файл с помощью scp с одной машины на другую.

## Вопрос

Какую команду вы можете использовать для безопасного копирования файлов с одного хоста на другой?

## Ответ

scp
