# rsync

## Содержание урока

Другим инструментом, используемым для копирования данных с разных хостов, является rsync (сокращение от удаленной синхронизации). Rsync очень похож на scp, но у него есть большая разница. Rsync использует специальный алгоритм, который проверяет в расширенном, если уже есть данные, которые вы копируете, и будут копировать только различия. Например, предположим, что вы копировали файл, и ваша сеть была прервана, поэтому ваша копия остановилась на полпути. Вместо повторного копирования всего с самого начала, rsync будет копировать только те части, которые не были скопированы.

Он также проверяет целостность файла, который вы копируете контрольной суммой. Эти небольшие оптимизации позволяют повысить гибкость передачи файлов и делают rsync идеальным для синхронизации каталогов удаленно и локально, резервного копирования данных, больших объемов передачи данных и т. Д.

Некоторые часто используемые параметры rsync:

<ul>
<li>v - Подробный вывод</li>
<li>r - Рекурсивно в каталоги</li>
<li>h - Читаемый для человка вывод</li>
<li>z - Сжатый для более легкой передачи, отлично подходит для медленных соединений</li>
</ul>

<b>Копировать / синхронизировать файлы на одном хосте</b>

<pre>$ rsync -zvr /my/local/directory/one /my/local/directory/two</pre>

<b>Копировать/синхронизировать файлы с локального хоста на удаленный хост</b>

<pre>$ rsync /local/directory username@remotehost.com:/remote/directory</pre>

<b>Копировать/синхронизировать файлы с удаленного хоста на локальный хост</b>

<pre>$ rsync username@remotehost.com:/remote/directory /local/directory</pre>

## Задание

Используйте rsync для синхронизации каталога с другим каталогом, не перезаписывайте важный каталог!

## Вопрос

Какая команда будет полезна для резервного копирования данных?

## Ответ

rsync