# /dev directory

## Содержание урока

Когда вы подключаете устройство к своему компьютеру, для нормальной работы обычно требуется драйвер устройства. Вы можете взаимодействовать с драйверами устройств через файлы устройств или узлы устройств, это специальные файлы, которые выглядят как обычные файлы. Поскольку эти файлы устройств похожи на обычные файлы, вы можете использовать такие программы, как ls, cat и.т.д., Чтобы взаимодействовать с ними. Эти файлы устройств обычно хранятся в каталоге /dev. Зайдите в каталог /dev вашей системы и вы увидите большое количество файлов устройств, которые находятся в вашей системе. 

<pre>$ ls /dev </pre>

Некоторые из этих устройств вы уже использовали и взаимодействовали с /dev/null. Помните, когда мы отправляем вывод в /dev/null, ядро знает, что это устройство принимает все наши данные и просто отбрасывает их, поэтому ничего не возвращается.

В былые времена, если вы хотите добавить устройство в свою систему, вы должны добавить файл устройства в /dev, а затем, возможно, забудете об этом. Хорошо повторите это пару раз, и вы увидите, в чем была проблема. Каталог /dev будет загроможден статическими файлами устройств, которые вы давно обновили, перестали использовать и.т.д., Устройствам также присваиваются файлы устройств в том порядке, в котором их находит ядро. Поэтому, каждый раз, когда вы перезагружаете вашу систему, устройства могут иметь разные файлы устройств в зависимости от того, когда они были обнаружены.

К счастью, мы больше не используем этот метод, теперь у нас есть что-то, что мы используем для динамического добавления и удаления устройств, которые в настоящее время используются в системе, и мы будем обсуждать это на предстоящих уроках.

## Задание

Проверьте содержимое каталога /dev, вы узнаете знакомые устройства? 

## Вопрос

Где хранятся файлы устройств в системе?

## Ответ

/dev