# sysfs

## Содержание урока

Sysfs был создан давно, чтобы лучше управлять устройствами в нашей системе, чего не смог сделать каталог /dev. Sysfs - это виртуальная файловая система, чаще всего монтируемая в каталоге /sys. Это дает нам более подробную информацию, чем каталог /dev. Оба каталога /sys и /dev очень похожи, но у них есть существенные различия. В принципе, каталог /dev прост, он позволяет другим программам получать доступ к самим устройствам, в то время как файловая система /sys используется для просмотра информации и управления устройством.

Файловая система /sys в основном содержит всю информацию для всех устройств в вашей системе, таких как производитель и модель, где устройство подключено, состояние устройства, иерархия устройств и многое другое. Файлы, которые вы видите здесь, не являются узлами устройств, поэтому вы не взаимодействуете с устройствами из каталога /sys, скорее управляете ими.

Просмотрите содержимое каталога /sys:

<pre>
pete@icebox:~$ ls /sys/block/sda
alignment_offset  discard_alignment  holders   removable  sda6       trace
bdi               events             inflight  ro         size       uevent
capability        events_async       power     sda1       slaves
dev               events_poll_msecs  queue     sda2       stat
device            ext_range          range     sda5       subsystem
</pre>


## Задание

Проверьте содержимое каталога /sys и посмотрите, какие файлы там находятся.

## Вопрос

Какой каталог используется для просмотра подробной информации об устройствах? 

## Ответ

/sys