# /etc/shadow

## Содержание урока

/etc/shadow используется для хранения информации об аутентификации пользователей. Для того чтобы прочитать этот файл требуются права супер пользователя.

<pre>$ sudo cat /etc/shadow

root:MyEPTEa$6Nonsense:15000:0:99999:7:::
</pre>

Вы заметите, что это выглядит очень похоже на содержимое /etc/passwd, однако в поле пароля вы увидите зашифрованный пароль. Поля разделены двоеточием:

<ol>
<li>Имя пользователя</li>
<li>Зашифрованный пароль</li>
<li>Дата последнего изменения пароля выражается как количество дней, прошедших с 1 января 1970 года. Если есть число 0, то это означает, что пользователь должен изменить свой пароль в следующий раз, когда он войдет в систему</li>
<li>Минимальный срок действия пароля - это дни, которые пользователь должен будет ждать прежде, чем он сможет снова изменить свой пароль</li>
<li>Максимальный срок действия пароля - это максимальное количество дней до того, как пользователь должен изменить свой пароль</li>
<li>Период предупреждение пароля - это количество дней до того, как пароль исчезнет.</li>
<li>Период неактивность пароля - это количество дней после истечения срока действия пароля, чтобы разрешить вход с их паролем.</li>
<li>дата окончания срока действия  - это дата, когда пользователь не сможет войти в систему</li>
<li>Зарезервированное поле для использования в будущем</li>
</ol>

В большинстве дистрибутивов сегодня, аутентификация пользователя не полагается только на /etc/shadow файл, существуют и другие механизмы, такие как PAM (Pluggable Authentication Modules), которые заменяют проверку подлинности.

## Задание

Взгляните на файл /etc/shadow

## Вопрос

Вопросов нет, двигайтесь вперед.

## Ответ

