# /etc/passwd

## Содержание урока

Вы помните, что имена пользователей не являются действительно идентификаций для пользователей? Система использует идентификатор пользователя (UID) для идентификации пользователя. Чтобы выяснить, какие пользователи отображаются в каком ID, смотрите на /etc/passwd файл. 

<pre>$ cat /etc/passwd</pre>

Этот файл показывает вам список пользователей и подробную информации о них. Например, первая строка в этом файле, скорее всего, выглядит следующим образом:

<pre>root:x:0:0:root:/root:/bin/bash</pre>

Каждая строка отображает информацию о пользователях для одного пользователя, чаще всего вы увидите рут пользователя на первой строке. Есть много полей, разделенных двоеточиями, которые говорят вам дополнительную информацию о пользователе, давайте посмотрим на них все:

<ol>
<li>Имя пользователя</li>
<li>Пароль пользователя на самом деле хранится не в этом файле, он обычно находится в  /etc/shadow файле. Мы поговорим подробнее о /etc/shadow в следующем уроке , но сейчас, знайте, что он содержит зашифрованные пароли пользователей. Вы можете увидеть множество различных символов, которые находятся в этой области, если вы видите "х", то это означает, что пароль хранится в файле /etc/shadow, символ "*" означает, что пользователь не имеет доступа для входа и, если есть пустое поле означает, что пользователь не имеет пароля.</li>
<li>Идентификатор пользователя, как вы можете видеть рут имеет UID из 0</li>
<li>Идентификатор группы</li>
<li>Поле GECOS - используется, чтобы оставлять комментарии в целом о пользователе или учетной записи, такие как: их реальное имя или номер телефона.</li>
<li>Домашний каталог пользователя</li>
<li>Оболочка пользователя</li>
</ol>

Как правило, на странице настроек пользователя, вы ожидаете, что увидите только пользователей, которые создали люди. Тем не менее, /etc/passwd содержит других пользователей. Помните, что пользователи действительно только на системе для запуска процессов с различными разрешениями. Иногда мы хотим запускать процессы с заранее определенными правами доступа. Например, пользователь демон используется для процессов демона.

Также следует отметить, что вы можете редактировать /etc/passwd файл вручную , если вы хотите добавить пользователей и изменять информацию используйте инструмент <b>vipw</b>, однако есть иструменты получше, такие как useradd и userdel, о них мы поговорим позже.

## Задание

Посмотрите на ваш /etc/passwd файл, взгляните на некоторых пользователей и отметьте какой доступ у них есть. 

## Вопрос

Если пользователь не имеет доступа для входа, как это отображается в /etc/passwd?

## Ответ

*