# Пользователи и Группы

## Содержание урока

В любой традиционной операционной системе есть пользователи и группы. Они существуют исключительно для доступа и разрешений. При запуске процесса, он будет работать в режиме владельца этого процесса, не важно Джейн ли это или Боб. Доступ к файлам и собственности так же зависит от разрешения. Вам бы не хотелось чтобы Джейн мог видеть документы Боба и наоборот. 

Каждый пользователь имеет свой собственный домашний каталог, где хранятся специальные файлы этого пользователя, как правило они находятся в /home/username, но это может варьироваться в зависимости от дистрибутивов. 

Система использует идентификаторы пользователя (UID) для управления пользователями, имя пользователя является удобным способом связать пользователей с идентификацией, но система идентифицирует пользователей по их UID. Система также использует группы для управления разрешениями, группы это наборы пользователей с разрешениями установленной этой группой, они определяются системой при помощи их ID группы (GID).

В Linux, вы будете иметь пользователей в дополнение к обычным людям, которые постоянно используют систему. Иногда эти пользователи системные демоны, которые постоянно выполняют разные процессы для поддержания функционирования системы. Один из наиболее важных пользователей является рут или супер пользователь, рут является самым мощным пользователем системы, он может получить доступ к любому файлу и так же способен как начать любой процесс, так его и завершить. По этой причине, это может быть опасно, если вы работаете в качестве рута все время, вы могли бы потенциально удалить системно важные файлы. К счастью, если корневой доступ требуется и пользователь имеет рут доступ, то он может выполнит команду как рут вместо использования команды судо. Команда Судо (superuser do) используется для выполнения команды с корневого доступа, мы поговорим более подробно о том, как пользователь получает рут доступ в следующем уроке.

Идем вперёд, давайте попробует просмотреть защищеный файл, такой как/etc/shadow:

<pre>$ cat /etc/shadow</pre>

Обратите внимание на то, как вы получаете отказ, посмотрите на разрешение с: 

<pre>$ ls -la /etc/shadow

-rw-r----- 1 root shadow 1134 Dec 1 11:45 /etc/shadow
</pre>

Мы ещё не затронули тему разрешений, но то, что здесь происходит является владением рута и поэтому нам нужен рут доступ или быть частью shadow группы, чтобы прочитать содержимое. Теперь запустите команду с Sudo:

<pre>$ sudo cat /etc/shadow</pre>

Теперь вы сможете увидеть содержимое файла!

## Задание

Нет упражнения для этого урока.

## Вопрос

Какую команду вы будете использовать, чтобы войти как рут?

## Ответ

sudo

