# cd (تغییر دایرکتوری)

## محتویات درس

اکنون که می‌دانید دقیقاً در چه دایرکتوری قرار دارید، بهتر است که کمی در فایل‌سیستم گشت و گذار کنیم. حداقل دیگر گُم نمی‌شویم. زمانی که با استفاده از مسیرها (path) راهمان را پیدا می‌کردیم را به خاطر می‌آورید؟ حالا بهتر است بدانید که برای تعیین مسیر، دو گزینه در پیش روی ما قرار دارد: مسیر مطلق (کامل) یا مسیر نسبی.

+ مسیر مطلق: این مسیر از سرچشمه، یعنی از دایرکتوری روت آغاز می‌شود. روت به عنوان سردسته‌ی رئیس‌ها شناخته می‌شود. دایرکتوری روت با استفاده از یک اسلش مشخص می‌شود. هر بار که مسیری با استفاده از یک / آغاز می‌شود به این معنی‌ست که شما دارید از دایرکتوری روت شروع می‌کنید. به عنوان مثال:

```home/pete/Desktop ```

+ مسیر نسبی: مسیر نسبی درست از جایی که شما قرار دارید شروع می‌شود. شما هر لحظه در خط فرمان در جایی از فایل‌سیستم قرار دارید. در اکثر مواقع شما در حالت عادی در مسیر خانگی خود هستید. به هر حال اگر به عنوان مثال در مسیر ‎/home/pete/Documents بودید و می‌خواهید به داخل پوشه‌ای به نام taxes در داخل پوشه‌ی جاری یعنی Documents بروید، دیگر لازم نیست که از مسیر مطلق استفاده کنید، بلکه با توجه به جایی که قرار دارید می‌توانید خط فرمان را به دایرکتوری جدید راهنمایی کنید.


اکنون که خم و چم مسیرها را یاد گرفتیم، لازم است بفهمیم چطور باید بین این مسیرها جابجا شویم. خوشبختانه فرمانی به اسم **cd** که مختصر شده‌ی “change directory” است برای این کار فراهم شده است.

```$ cd /home/pete/Pictures```

اکنون مسیر جاری را با استفاده از مسیر مطلق به ‎/home/pete/Pictures تغییر دادیم.‎

خب، من یک پوشه به اسم Hawaii در داخل مسیر جاری دارم، که می‌خواهم واردش شوم. به مثال نگاه کنید (مسیر نسبی):

```$ cd Hawaii```

دیدید که چطور از اسم پوشه برای تغییر مسیر استفاده کردم؟ من این کار را به خاطر اینکه قبل از رفتن به پوشه‌ی Hawaii در مسیر ‎/home/pete/Pictures بودم، توانستم انجام دهم.

البته استفاده از مسیرهای مطلق یا نسبی برای رسیدن به جاهای خاصی از سیستم‌فایل به خودی خود خسته‌کننده است. به همین خاطر میانبرهایی برای تغییر مسیر نیز در سیستم تعبیه شده است.

+ . (نقطه یا دایرکتوری جاری). یک تک نقطه، نشانگر مسیری‌ست که شما در آن قرار دارید.
+ .. (دو نقطه یا دایرکتوری بالاتر). دو نقطه نشانگر یک پله بالاتر از مسیری که در آن قرار دارید، است. با به کار گرفتن آن در دستور cd می‌توانید یک پله بالا بروید.
+ ~ (دایرکتوری خانه). این میانبر، نشانگر مسیر خانگی شماست. به عنوان مثال ‎/home/pete
+ دش یا - (دایرکتوری پیشین). علامت دش، نشانگر مسیری‌ست که دقیقاً پیش از مسیر جاری در آن بودید. کاری که دکمه‌ی Back در فایل‌منیجرتان انجام می‌دهد را می‌توانید با به کارگیری cd و این نشانگر، انجام دهید.

```$ cd .```

```$ cd ..```

```$ cd ~```

```$ cd -```

این دستورات را در خط فرمان خود امتحان کنید.

## تمرین

+ دستور cd را بدون هیچ نشانگری اجرا کنید. دستور شما را کجا بُرد؟

## سؤال آزمون

اگر شما در ‎/home/pete/Pictures باشید و بخواهید به ‎/home/pete بروید، بهترین میانبر چیست؟

## پاسخ آزمون

```cd ..```
