# cp (کپی یا رونوشت)

## محتویات درس

شاید بد نباشد با رونوشت گرفتن از چند فایل شروع کنیم. با cp از طریق شِل می‌توانید درست شبیه به کپی و پِیْست کردن فایل در سایر سیستم‌عامل‌ها، از فایل‌هایتان به سادگی رونوشت بگیرید.

```$ cp mycoolfile /home/pete/Documents/cooldocs```

در دستور بالا، فایل mycoolfile را قرار است به مسیر ‎/home/pete/Documents/cooldocs کپی کنیم.

شما همچنین می‌توانید به جای یک فایل با استفاده از وایلدکارت‌ها چند فایل یا دایرکتوری را به صورت همزمان کپی کنید. وایلدکارت در حقیقت یک کاراکتر است که می‌تواند به عنوان یک الگو برای انتخاب فایل‌ها یا دایرکتوری‌هایی که از آن الگو تبعیت می‌کنند، استفاده شود. این کار به شما قدرت و انعطاف بیشتری را در انتخاب و جستجوی فایل‌ها می‌دهد. شما از یک وایلدکارت در هر دستوری که بخواهید می‌توانید بهره ببرید.

+ * یا به زبان خودمان، ستاره، وایلدکارتِ وایلدکارت‌هاست و قدرت عجیبی دارد. این وایلدکارت در اصل نماینده‌ی تمام کاراکترها در یک رشته است. به عبارتی یک * به عنوان یک وایلدکارت، تمام فایل‌ها و دایرکتوری‌ها را هدف قرار می‌دهد، چون می‌تواند جایگزین هر کاراکتری که فکرش را می‌کنید، شود.
+ ? یا علامت سوال، نماینده‌ی یک تک کاراکتر است.
+ [] یا قلاب بیانگر هر کاراکتری که داخل آن‌ها قرار بگیرد است.

```$ cp *.jpg /home/pete/Pictures```

دستور بالا، تمام فایل‌های با پسوند jpg که در مسیر جاری قرار دارند را به پوشه‌ی تصاویر منتقل می‌کند.

یکی از فلگ‌ها یا پرچم‌هایی که به کرات با cp استفاده می‌شود ‎-r است. این سوئیچ به شما امکان کپی فایل‌ها و دایرکتوری‌های موجود با تمام محتوای داخلشان را می‌دهد و تنها به کپی فایل‌های مسیر جاری اکتفا نمی‌کند.

 حالا با استفاده از دستور cp یک دایرکتوری که شامل یک سری از فایل‌های شماست، را به پوشه‌ی Documents خود رونوشت کنید. نشد؟ خب دلیلش این است که اگر بخواهید فایل‌ها و دایرکتوری‌های داخلِ یک دایرکتوری دیگر را کپی کنید، لازم است از سوئیچ ‎-r استفاده کنید.

```$ cp -r Pumpkin/ /home/pete/Documents```

یک نکته‌ی دیگر اینکه اگر فایلی را به مسیری کپی کنید که فایلی با نام مشابه در آن قرار دارد، فایل شما بر روی فایل قبلی بازنویسی می‌شود. به عبارتی فایل قبلی نابود و فایل شما جایگزین آن می‌شود. اگر فایل قبلی برای‌تان ارزشمند بوده باشد، خب این خبر خوبی برای‌تان نخواهد بود. پس چاره چیست؟ چطور می‌توان از بازنویسی شدن تصادفی فایل‌ها با استفاده از cp جلوگیری کرد؟ اینجاست که فلگِ ‎-i به داد شما می‌رسد. این سوئیچ قبل از بازنویسی فایل، شما را از انجام آن با خبر می‌کند و منتظر دستور شما برای انجام کار می‌شود.

```$ cp -i mycoolfile /home/pete/Pictures```

در ضمن می‌توانید از چند فلگ به صورت همزمان استفاده کنید. مثلاً دستور cp -ir یک دستور کاملاً درست است.

## تمرین

چند فایل را کپی کنید و مراقب باشید که دخل فایل‌های مهم‌تان را با بازنویسی‌شان نیاورید.

## سؤال آزمون

چه فلگ یا سوئیچی را برای کپی یک دایرکتوری باید به کار بگیرید؟

## پاسخ آزمون

-r
