# ls (لیست دایرکتوری‌ها)

## محتویات درس

حالا که یاد گرفتیم که چطور در سیستم به گشت‌وگذار بپردازیم، بد نیست یاد بگیریم که در جایی که هستیم، چه چیزهایی در دسترس ما قرار دارند. الان مثل این است که در اتاق تاریکی کورمال کورمال حرکت می‌کنیم. اینجاست که سوپر من داستان ما یعنی ls وارد می‌شود. فرمان ls به صورت پیشفرض، لیست تمامی دایرکتوری‌ها و فایل‌های موجود در مسیر جاری را به ما نشان می‌دهد. با وجود این، شما می‌توانید به ls یک مسیر مشخص را نیز معرفی کنید تا محتویات آن را هم به شما نشان دهد.

```
$ ls
$ ls /home/pete
```

ls یک ابزار بسیار کاربردی‌ست که می‌تواند در کنار لیست کردن اسم‌ها، جزئیات فراوانی را از فایل‌ها و دایرکتوری‌ها نیز نشان دهد.

به این موضوع توجه داشته باشید که همه‌ی فایل‌ها و دایرکتوری‌ها هم قابل مشاهده نیستند. به عبارتی اگر ابتدای اسم یک فایل یا دایرکتوری یک نقطه (.) باشد، آن فایل یا دایرکتوری در حالت مخفی به سر می‌برد و شما با ls نمی‌توانید آن را به صورت پیش‌فرض ببینید. پس باید چه کرد؟ استفاده از گزینه‌ی ‎-a به شما کمک می‌کند تا این مشکل را پشت سر بگذارید. a حرف اول all یعنی «همه» است.


```$ ls -a```

یک فلگ کاربردی دیگر غیر از ‎-a به اسم ‎-l نیز هست که برای نمایش جزئیات فایل‌ها در قالب اطلاعات طولانی به کار می‌رود. این اطلاعات شامل مجوزهای فایل، تعداد پیوندها به فایل، نام مالک فایل، نام گروه مالک، اندازه‌ی فایل، زمان آخرین دستکاری فایل و مطمئناً اسم خود فایل یا دایرکتوری، می‌شود.

```$ ls -l```

```
pete@icebox:~$ ls -l
total 80
drwxr-x--- 7 pete penguingroup   4096 Nov 20 16:37 Desktop
drwxr-x--- 2 pete penguingroup   4096 Oct 19 10:46  Documents
drwxr-x--- 4 pete penguingroup   4096 Nov 20 09:30 Downloads
drwxr-x--- 2 pete penguingroup   4096 Oct  7 13:13   Music
drwxr-x--- 2 pete penguingroup   4096 Sep 21 14:02 Pictures
drwxr-x--- 2 pete penguingroup   4096 Jul 27 12:41   Public
drwxr-x--- 2 pete penguingroup   4096 Jul 27 12:41   Templates
drwxr-x--- 2 pete penguingroup   4096 Jul 27 12:41   Videos
```

دستورها، چیزی به اسم پرچم یا فلگ دارند که به آن‌ها آوند، سوئیچ، شناسه، گزینه، آرگیومنت، و آپشن هم می‌گویند. البته در زبان انگلیسی این اسم‌ها اینقدر هم زیاد نیستند و به سه نام خلاصه می‌شوند، ولی در زبان فارسی هم از ترجمه‌ی این اسم‌ها و هم از خود این اسم‌ها استفاده می‌شود و به همین دلیل است که تعدادشان خیلی زیاد است و هر کسی این پرچم‌ها را بنا به ترجیحات خود صدا می‌کند. فلگ‌ها در اصل به کارایی یک فرمان، اضافه می‌کنند. پیش‌تر دیدید که چگونه با استفاده از ‎-a و ‎-l به دستور ls این فرمان را مجبور به انجام کارهایی که در حالت عادی نمی‌کند، کردیم. حالا می‌خواهم بگویم که می‌توانید این فلگ‌ها را با یکدیگر ترکیب هم کنید. یعنی به جای دو فلگ مجزا، از ‎-la استفاده کنید. ترتیب استفاده از فلگ‌ها، گاهی بر روی خروجی تأثیر می‌گذارد و باعث جلو و عقب شدن آن می‌شود، ولی در بسیاری از موارد هم، جابه‌جا شدن فلگ‌ها تأثیری بر روی خروجی ندارد. به عنوان مثال استفاده از ‎-al به جای ‎-la تفاوتی ایجاد نمی‌کند.

```$ ls -la```

## تمرین

فرمان ls را با فلگ‌های گوناگون اجرا کنید و خروجی را پویش نمائید.

## سؤال آزمون

از چه دستوری برای دیدن فایل‌های مخفی استفاده می‌کنید؟

## پاسخ آزمون

ls -a
