# rm (حذف)

## محتویات درس

اکنون که کلی فایل اضافه داریم، بد نیست تعدادی از آن‌ها را پاک کنیم. برای پاک کردن فایل‌ها می‌توانید از فرمان rm استفاده کنید. این دستور برای پاک کردن فایل‌ها و دایرکتوری‌ها استفاده می‌شود.

```$ rm file1```

زمانی که از rm استفاده می‌کنید، احتیاط به خرج دهید، چرا که سطل زباله‌ی جادویی برای درآوردن فایل‌های پاک شده وجود خارجی ندارد. زمانی که پاکشان کنید، دیگر به امان خدا رفته‌اند و بازگشتی نیست. در نتیجه، مراقب باشید.

خوشبختانه اقدامات پیشگیرانه‌ای برای رعایت جانب احتیاط در نظر گرفته شده و در نتیجه یک کاربر معمولی با دسترسی‌های محدود خود نمی‌تواند فایل‌های مهم را از بین ببرد. از طرفی فایل‌هایی که از نوشتن محافظت‌شده‌اند به این راحتی‌ها پاک نمی‌شوند.

حالا، اگر فایل‌هایی هستند که اهمیتی برای‌تان ندارند، بهتر است دست به کار شویم و حذفشان کنیم.

```$ rm -f file1```

فلگ f، سوئیچ «زور» به حساب می‌آید و به rm می‌گوید که چه فایل از نوشتن محافظت‌شده باشد چه نباشد، بدون اینکه به کاربر در این خصوص هشداری بدهی، پاکش کن. (البته تا زمانی که مجوز این کار را داشته باشید، وگرنه فایلی که اجازه‌ی نوشتن بر رویش را نداشته باشید، با این گزینه هم پاک نمی‌شود).

```$ rm -i file```

اضافه کردن فلگ ‎-i به مانند بسیاری دیگر از دستورها، قبل از پاک کردن فایل‌ها و دایرکتوری‌ها به شما هشدار می‌دهد.

```$ rm -r directory```

شما به صورت معمول با استفاده از rm نمی‌توانید یک دایرکتوری را پاک کنید، به همین خاطر به فلگ ‎-r نیاز خواهید داشت. با این آپشن شما می‌توانید تمامی فایل‌ها و زیر-مسیرها را پاک کنید.

البته برای حذف دایرکتوری، فرمان مخصوصی به اسم rmdir نیز هست.

```$ rmdir directory```

## تمرین

+ فایلی با اسم ‎-file درست کنید (آن دش را در ابتدای نام فایل فراموش نکنید).
+ حالا فایل را حذف کنید.

## سؤال آزمون

چگونه فایلی که نامش myfile است را باید پاک کنیم؟

## پاسخ آزمون
