# شل

## محتویات درس

شل، جایی‌ست که شما به کل شکوفا می‌شوید. حالا شل (shell) چیست؟ شل در اصل برنامه‌ای‌ست که دستورات شما را از طریق صفحه‌کلید می‌گیرد و برای اجرا به سیستم‌عامل ارسال می‌کند. اگر شما از یک رابط گرافیکی استفاده کرده باشید، با برنامه‌هایی مثل «Terminal» و «Console» باید  آشنا باشید. این برنامه‌ها شل را برای شما اجرا می‌کنند. در تمام این دوره در خصوص کارهای جادویی که با شل می‌توانید انجام دهید، برای‌تان خواهیم گفت.

در این دوره‌ی آموزشی ما از برنامه‌ی شل با نام بش (bash) استفاده می‌کنیم. بش مخفف عبارت (Bourne Again shell) است. تقریباً تمام توزیع‌های لینوکسی از بش به عنوان شلِ پیش‌فرضشان استفاده می‌کنند. البته شل‌های دیگری با نام‌های ksh, zsh, tsch هستند که ما کاری به کارشان نداریم.

وقت شیرجه زدن در بش است! بسته به توزیعی که استفاده می‌کنید، اعلان خط فرمان (Shell Prompt) می‌تواند متفاوت باشد، ولی در اکثر مواقع شما با چیزی شبیه به این روبرو خواهید شد.

```
username@hostname:current_directory
pete@icebox:/home/pete $
```

به علامت دلار ($) در انتهای اعلان خط فرمان دقت کردید؟ شل‌های مختلف، اعلان خط فرمان مختلفی دارند و در مثال ما، $ برای کاربر معمولی که از شل Bash, Bourne یا Korn استفاده می‌کند به کار می‌رود. زمانی که در حال تایپ دستوری هستید نماد اعلان خط فرمان، مثلا در مثال ما علامت دلار را تایپ نکنید.

بیایید با یک دستور ساده، مثل echo شروع کنیم. این فرمان، کارش چاپ کردن آرگومان‌ متنی بر روی صفحه‌نمایش است.

```$ echo Hello World```

## تمرین

چند فرمان لینوکسی را اجرا کنید و خروجی را بررسی نمائید.

+ $ date
+ $ whoami

## سؤال آزمون

زمانی که فرمان echo Hello World را صادر می‌کنید چه چیزی در خروجی چاپ می‌شود؟

## پاسخ آزمون

Hello World
