# cd (החלפת תיקייה)

## Lesson Content

עכשיו כשאנחנו מבינים מה המיקום שלנו, בוא נראה אם נצליח לנווט ברחבי מערכת הקבצים. עלינו לזכור שהניווט הוא לפי נתיבים. ישנן שתי דרכים שונות לציין מיקום, באופן מוחלט ובאופן יחסי.

<ul>
<li>נתיב מוחלט: זה הוא הנתיב מראשית מערכת הקבצים‫.‬ ראשית מערכת הקבצים היא בעלת רמת חשיבות גבוהה‫.‬ ראשית מערכת הקבצים מופיעה על פי רוב כלוכסן‫.‬ בכל פעם שנתיב מתחיל בסימן ‫/‬ משמעות הדבר היא שההתחלה היא ראשית מערכת הקבצים‫.‬ לדוגמה‫:‬ ‫/‬home‫/‬pete‫/‬Desktop‫.‬</li>

<li>נתיב יחסי: זה הוא הנתיב ביחס למיקום הנוכחי שלך במערכת הקבצים‫.‬ אם המיקום בו הייתי הוא /home/pete/Documents וברצוני להגיע לתיקייה בתוך תיקיית המסמכים שנקראת taxes‫,‬ אין צורך לציין את כל הנתיב מראשית מערכת הקבצים באופן /home/pete/Documents/taxes, יש לי את האפשרות לגשת ל־taxes/ במקום‫.‬</li>
</ul>

עכשיו כשברור לנו איך עובדים נתיבים, אנו צריכים משהו שיעזור לנו לעבור לתיקייה הרצויה. למרבה המזל יש לנו את cd או בשם המלא “change directory” (החלפת תיקייה‫)‬ בדיוק למטרה הזו‫.‬ 

<pre>$ cd /home/pete/Pictures</pre> 

 אז עכשיו שינינו את המיקום שלנו לתיקייה /home/pete/Pictures.

עכשיו, בתיקייה הזו יש לי תיקייה תחתיה שנקראת Hawaii‪,‬ ניתן לנווט לתיקייה זו כך:

<pre>$ cd Hawaii</pre>

שמתם לב איך השתמשנו בשם התיקייה? כל זאת בזכות העובדה שאנחנו כבר נמצאים בתוך /home/pete/Pictures.

מעבר בין תיקיות הן באופן מוחלט והן באופן יחסי יכול לייגע במקצת, למרבה המזל יש כמה קיצורים שיכולים לסייע לנו.

<ul>
<li>. (התיקייה הנוכחית). זו התיקייה בה אנו נמצאים כרגע. </li>
<li>.. (תיקיית ההורה). מעביר אותנו לתיקייה שמעל לנוכחית.</li>
<li>~ (תיקיית הבית). תיקייה זו מתורגמת באופן אוטומטי ל־“תיקיית הבית”. כגון /home/pete.</li>
<li>- (התיקייה הקודמת). פקודה זו תעביר אותנו אל התיקייה הקודמת בה היינו.</li>
</ul>

<pre>$ cd .
$ cd ..
$ cd ~
$ cd -
</pre>
בואו ננסה!

## Exercise

<ol>
<li>לנסות להריץ את הפקודה cd בלי תוספות‫,‬ לאן זה לוקח אותנו‫?‬</li>
</ol>

## Quiz Question

אם המיקום הוא /home/pete/Pictures ונרצה לעבור אל /home/pete, באיזה קיצור דרך כדאי להשתמש?

## Quiz Answer

cd ..
