# Αρχική σελίδα

## Ψάρακας

* Για αρχή - Τι είναι το Linux; Ξεκίνα επιλέγοντας μία διανομή και εγκαθιστώντας τη.

* Γραμμή εντολών - Μάθε τα στοιχειώδη της γραμμής εντολών, για την περιήγηση αρχείων, καταλόγων και περισσότερα.

* Γκουρού του κειμένου - Μάθε βασικές τεχνικές χειρισμού και περιήγησης με χρήση κειμένου.

* Μέγας Γκουρού του κειμένου - Περιηγήσου με τη βοήθεια κείμένου σαν μια αράχνη μαϊμού του Linux με χρήση του vim και του emacs.

* Διαχείριση χρηστών - Μάθε για τους ρόλους χρηστών και διαχείριση αυτών.

* Δικαιώματα - Μάθε για τα επίπεδα δικαιωμάτων και την επεξεργασία των δικαιωμάτων.

* Διεργασίες - Μάθε για τις διεργασίες που τρέχουν στο σύστημα.

* Πακέτα - Μάθε τα πάντα για τα εργαλεία διαχείρισης πακέτων dpkg, apt-get, rpm και yum.

## Ταξιδευτής

* Συσκευές - Μάθε για τις συσκευές Linux και πώς αυτές αλληλεπιδρούν με τον πυρήνα και τον χώρο χρήστη.

* Το Σύστημα αρχείων - Μάθε για το σύστημα αρχείων του Linux, τους διαφορετικούς τύπους συστημάτων αρχείων, την κατάτμηση δίσκων και άλλα.

* Εκκίνηση του συστήματος - Μάθε για τα στάδια της διαδικασίας εκκίνησης του Linux.

* Πυρήνας - Το πιο σημαντικό κομμάτι του συστήματος Linux, μάθε πώς δουλεύει και πώς να το παραμετροποιήσεις.

* Init - Μάθε για τα διαφορετικά συστήματα init, τα SysV, Upstart και systemd.

* Αξιοποίηση διεργασιών - Μάθε για τη διαχείριση διεργασιών με την top, τον μέσο όρο φόρτου εργασίας, την iostat και άλλα!

* Καταγραφή - Μάθε για τις καταγραφές στο σύστημα και τον κατάλογο /var/log.

## Νομάς του Δικτύων

* Διαμοιρασμός δικτύων - Μάθε για τον διαμοιρασμό δικτύων με τις rsync, scp, nfs και περισσότερα.

* Τα βασικά των δικτύων - Μάθε για τα βασικά της δικτύωσης και το μοντέλο ΤCP/IP.

* Υποδικτύωση - Μάθε για τα υποδίκτυα και πώς να κάνεις αριθμητική για υποδίκτυα!

* Δρομολόγηση - Μάθε πώς τα πακέτα δρομολογούνται μεταξύ των δικτύων!

* Παραμετροποίηση δικτύων - Μάθε για την παραμετροποίηση δικτύων χρησιμοποιώντας εργαλεία του Linux!

* Αντιμετώπιση προβλημάτων - Μάθε για συνήθη εργαλεία δικτύωσης που σε βοηθούν να διαγνώσεις και να αντιμετωπίσεις προβλήματα!

* DNS - Τα πάντα κι ακόμα περισσότερα από αυτά που ήθελες να μάθεις για το DNS.
