# cut

## Lesson Content

Мы собираемся изучить несколько полезных команд, которые вы можете использовать для обработки текста. Перед тем, как мы начнем, давайте создадим файл, с которым мы будем работать. Скопируйте и вставьте следующую команду, также добавьте TAB между lazy и dog (нажмите Ctrl+V+TAB).

<pre>$ echo 'The quick brown; fox jumps over the lazy  dog' > sample.txt</pre>

Первая команда, о которой мы узнаем - cut. Она извлекает порции текста из файла. 

Чтобы извлечь содержимое списка символов:

<pre>$ cut -c 5 sample.txt</pre>

Это выведет 5й символ каждой строки файла. В этом случае, это "q", обратите внимание, что пробелы также считаются за символ.

Чтобы извлечь содержимое по полям, нам нужно сделать маленькое изменение:

<pre>$ cut -f 2 sample.txt</pre>

Флаг -f (field) вырезает текст, основываясь на полях, по-умолчанию, он использует TABы, как ограничители, то есть все, что разделено TAB считается полем. Вы должны увидеть dog, как вывод.

Вы можете комбинировать флаг поля с флагом ограничителя, для извлечения содержимого с пользовательским ограничителем:

<pre>$ cut -f 1 -d ";" sample.txt</pre>

Это изменит ограничитель TAB на ";" и, так как мы обрезаем первое, поле, результат должен быть "The quick brown".

## Exercise

Что делает следующая команда? Почему?

<pre>$ cut -c 5-10 sample.txt
$ cut -c 5- sample.txt
$ cut -c -5 sample.txt
</pre>

## Quiz Question

Какая команда вам нужна, чтобы получить первый символ каждой строки в файле?

## Quiz Answer

cut -c 1