# rpm و dpkg

## محتوای درس

با وجود این که اکثر محتوای این بخش مربوط به سیستم‌های مدیریت بسته‌هاست (بت‌من مدیر
بسته‌ها)، نباید رابین را فراموش کنیم. این ابزار‌ها هرچند خیلی کاربردی و قابل
اعتماد هستند ولی بسیاری از لوازم خوب مانند کمربند بت‌من و بتموبیل را همراه
ندارند!

دقیقا مانند فایل‌های `‎.exe` که یک فایل یکتای قابل اجرا هستند‌، فایل‌های با پسوند
`‎.deb` و `‎.rpm` نیز چنین‌اند. اگرچه شما عموما این فایل‌ها را در زمان استفاده از
مدیر بسته‌ها نخواهید دید، اما اگر بسته‌ها را مستقیما دانلود کنید‌، احتمالا آن‌ها را
با چنین فرمت‌های محبوبی خواهید دید. طبیعتا هر کدام از این فرمت‌ها در توزیع‌های
مربوط به خود یافت می‌شوند. بسته‌های `‎.deb` در توزیع‌های بر مبنای دبیان و `‎.rpm` در
توزیع‌های بر مبنای ردهت.

برای نصب مستقیم این بسته‌ها شما از دستور‌هایی نظیر `rpm` و `dpkg` استفاده خواهید
کرد که برای نصب فایل‌های بستهٔ نرم‌افزاری در نظر گرفته شده‌اند، با این وجود آن‌ها
قادر به نصب نیازمندی‌های بسته‌های نرم‌افزاری نیستند. اگر برای مثال بستهٔ مورد نظر
شما ۱۰ نیازمندی داشته باشد‌، شما باید آن‌ها را به صورت جداگانه نصب کنید. همانطور
که می‌بینید چنین نیازی باعث به وجود آمدن سیستم‌های مدیریت بسته شد که بعدا در
موردشان صحبت خواهیم کرد.

به خاطر داشته باشید که موقعیت‌های فراوانی وجود خواهد داشت که برای نصب‌، جستجو و
تایید یک بستهٔ نرم‌افزاری شما نیاز به استفاده از این دستور‌ها خواهید داشت. پس بهتر
است با آن‌ها آشنا شوید.

### نصب یک بسته

```
Debian: $ dpkg -i some_deb_package.deb
RPM: $ rpm -i some_rpm_package.rpm
```

آرگومان `i` به معنای نصب است. همچنین شما می‌توانید از آرگومان طولانی‌تر
`‎--install` نیز به همین منظور بهره بگیرید.

### حذف یک بسته

```
Debian: $ dpkg -r some_deb_package.deb
RPM: $ rpm -e some_rpm_package.rpm
```

دبیان: `r` به معنای حذف (remove) بسته است.
ردهت: `e` به معنای پاک کردن (erase) بسته است.

### لیست بسته‌های نصب شده

```
Debian: $ dpkg -l
RPM: $ rpm -qa
```

دبیان: `l` به معنای لیست است.
ردهت:‌ `q` به معنای جستجو و `a` به معنای همه است. 


## تمرین

یک برنامه مانند Google Chrome پیدا کنید که نیاز به نصب آن دارید و با استفاده از
این دستور‌ها سعی در نصب‌شان کنید.

## سوال آزمون

از کدام ابزار مدیریت بسته برای نصب فایل‌های `‎.deb` بهره گرفته می‌شود؟

## پاسخ آزمون

dpkg
