# netstat

## Содержание урока

<b>Хорошо известные порты</b>

Мы обсудили передачу данных через порты на нашей машине, давайте посмотрим на некоторые хорошо известные порты.

Вы можете получить список известных портов, просмотрев файл <b>/etc/services</b>:

<pre>
ftp             21/tcp
ssh             22/tcp
smtp            25/tcp
domain          53/tcp  # DNS
http            80/tcp
https           443/tcp
..etc..
</pre>

Первый столбец - это имя службы, затем номер порта и используемый протокол транспортного уровня.

<b>netstat</b>

<b>netstat</b> чрезвычайно полезен для получения подробной информации о вашей сети. Netstat отображает различную сетевую информацию, такую ​​как сетевые соединения, таблицы маршрутизации, информацию о сетевых интерфейсах и многое другое, это швейцарский армейский нож сетевых инструментов. Мы сосредоточимся в основном на одной функции netstat, и это статус сетевых подключений. Прежде чем мы рассмотрим пример, давайте сначала поговорим о сокетах и ​​портах. Сокет - это интерфейс, который позволяет программам отправлять и получать данные, а порт используется для определения того, какое приложение должно отправлять или получать данные. Адрес сокета - это комбинация IP-адреса и порта. Каждое соединение между хостом и получателем требует уникального сокета. Например, HTTP - это служба, которая работает на порту 80, однако мы можем иметь много HTTP-соединений и поддерживать каждое соединение, которое создается сокетом для каждого соединения.

<pre>
pete@icebox:~$ netstat -at
Active Internet connections (servers and established)
Proto Recv-Q Send-Q Local Address           Foreign Address         State      
tcp        0      0 icebox:domain           *:*                     LISTEN     
tcp        0      0 localhost:ipp           *:*                     LISTEN     
tcp        0      0 icebox.lan:44468        124.28.28.50:http       TIME_WAIT  
tcp        0      0 icebox.lan:34751        124.28.29.50:http       TIME_WAIT  
tcp        0      0 icebox.lan:34604        economy.canonical.:http TIME_WAIT  
tcp6       0      0 ip6-localhost:ipp       [::]:*                  LISTEN     
tcp6       1      0 ip6-localhost:35094     ip6-localhost:ipp       CLOSE_WAIT
tcp6       0      0 ip6-localhost:ipp       ip6-localhost:35094     FIN_WAIT2
</pre>

Команда netstat -a показывает сокеты для прослушивания и невоспроизведения для сетевых подключений, флаг -t показывает только подключения tcp.

Столбцы выглядят следующим образом слева направо:

<ul>
<li>Proto: используемый протокол, TCP или UDP</li>
<li>Recv-Q: данные, которые поставлены в очередь для получения</li>
<li>Send-Q: данные, которые поставлены в очередь для отправки</li>
<li>Local Address: локально подключенный узел</li>
<li>Foreign Address: удаленный узел</li>
<li>State: Состояние сокета</li>
</ul>

См. Справочную страницу для списка состояний сокета, но вот некоторые из них:

<ul>
<li>LISTENING: Сокет прослушивает входящие соединения, помните, когда мы создаем TCP-соединение, наше место назначения должно нас слушать, прежде чем мы сможем подключиться.</li>
<li>SYN_SENT: Сокет активно пытается установить соединение.</li>
<li>ESTABLISHED: Сокет имеет установленное соединение</li>
<li>CLOSE_WAIT: Удаленный хост имеет выключение, и мы ожидаем, что сокет закроется</li>
<li>TIME_WAIT: Сокет ждет после закрытия, чтобы обрабатывать пакеты, все еще находящиеся в сети.</li>
 </ul>

## Задание

Посмотрите руководство для netstat и узнайте все функции, которые оно может предложить.

## Вопрос

Какой порт используется для HTTPS?

## Ответ

443
