# ping

## Содержание урока

Один из самых простых сетевых инструментов <b>ping</b>, он используется для проверки того, может ли пакет достичь хоста. Он работает, отправляя пакеты echo-запроса ICMP (тип 8) на целевой узел и ожидает ответа echo-сигнала ICMP (тип 0). Ping успешный, когда хост посылает пакет запроса и получает ответ от адресата. Давайте рассмотрим пример:

<pre>
pete@icebox:~$ ping -c 3 www.google.com
PING www.google.com (74.125.239.112) 56(84) bytes of data.
64 bytes from nuq05s01-in-f16.1e100.net (74.125.239.112): icmp_seq=1 ttl=128 time=29.0 ms
64 bytes from nuq05s01-in-f16.1e100.net (74.125.239.112): icmp_seq=2 ttl=128 time=23.7 ms
64 bytes from nuq05s01-in-f16.1e100.net (74.125.239.112): icmp_seq=3 ttl=128 time=15.1 ms
</pre>

В этом примере мы используем ping, чтобы проверить, можем ли мы перейти на www.google.com. Флаг -c (счетчик) используется для остановки отправки пакетов echo-запроса после достижения счетчика.

В первой части говорится, что мы отправляем 64-байтные пакеты до 74.125.239.112 (google.com), а остальные показывают нам детали поездки. По умолчанию он отправляет пакет в секунду.

<b>icmp_seq</b>

Поле icmp_seq используется для отображения порядкового номера отправленных пакетов, поэтому в этом случае я отправил 3 пакета, и мы видим, что 3 пакета вернули его. Если вы выполняете echo-запрос и получаете некоторые порядковые номера, это означает, что происходит некоторая проблема с подключением, и не все ваши пакеты проходят. Если порядковый номер вышел из строя, ваше соединение, вероятно, будет очень медленным, так как ваши пакеты превышают одно секундное значение по умолчанию.

<b>ttl</b>

Поле Time To Live (ttl) используется в качестве счетчика переходов, так как вы делаете переходы, он уменьшает счетчик на единицу, и как только счетчик переходов достигает 0, наш пакет умирает. Это предназначено для того, чтобы дать пакету срок службы, мы не хотим, чтобы наши пакеты путешествовали все время.

<b>time</b>

Время прохождения туда и обратно от вас, отправляющего пакет эхо-запроса, чтобы получить эхо-ответ.

## Задание

Сделайте пинг на веб-сайте и посмотрите на полученный вами результат.

## Вопрос

Какова единица измерения времени в обе стороны?

## Ответ

ms
