# Debian

## Περιεχόμενο μαθήματος

<b>Περίληψη</b>
Η Debian είναι ένα λειτουργικό σύστημα που αποτελείται εξ ολοκλήρου από ελεύθερο και ανοιχτό λογισμικό. Είναι αρκετά γνωστή και αναπτύσσεται για πάνω από 20 χρόνια. Υπάρχουν τρεις εκδόσεις που μπορείς να χρησιμοποιήσεις: την Σταθερή (Stable), την Δοκιμαστική (Testing) και την Ασταθή (Unstable). Η Σταθερή αποτελεί γενικά μια καλή έκδοση. Η Δοκιμαστική και η Ασταθής είναι κυλιόμενες εκδόσεις. Αυτό σημαίνει ότι οποιαδήποτε νέα αλλαγή σ' αυτές τις εκδόσεις θα αποτελέσει κάποια στιγμή την Σταθερή. Για παράδειγμα, αν θέλεις να λάβεις την καινούργια αναβάθμιση από τα Windows 8 στα Windows 10 θα πρέπει να κάνεις μια πλήρη εγκατάσταση των Windows 10. Το να είσαι, όμως, στη Δοκιμαστική έκδοση συνεπάγεται ότι θα παίρνεις αυτόματα αναβαθμίσεις μέχρι να γίνει η επόμενη έκδοση του συστήματος χωρίς να κάνεις πλήρη εγκατάσταση.


<b>Διαχείριση πακέτων</b>
Η Debian χρησιμοποιεί δικά της εργαλεία διαχείρισης πακέτων. Κάθε διανομή Linux εγκαθιστά και διαχειρίζεται πακέτα με διαφορετικό τρόπο και χρησιμοποιούν διαφορετικά εργαλεία διαχείρισης πακέτων. Θα το δούμε πιο αναλυτικά σε επόμενο μάθημα.

<b>Παραμετροποίηση</b>
Η Debian μπορεί να μην έχει τις πιο πρόσφατες αναβαθμίσεις αλλά είναι εξαιρετικά σταθερή. Αν θέλεις ένα καλό και στιβαρό σύστημα αυτή είναι η κατάλληλη επιλογή.

<b>Χρήσεις</b>
Η Debian είναι γενικά καλή για οποιαδήποτε πλατφόρμα.


## Άσκηση

Αν ενδιαφέρεσαι να έχεις στο σύστημά σου τη Debian, προχώρησε στο κεφάλαιο που αφορά την εγκατάσταση και δοκίμασέ τη: <a href='https://www.debian.org/'>https://www.debian.org/</a>

## Κουίζ

Τι είδους έκδοση αποτελούν οι Δοκιμαστική και Ασταθής; 

## Απάντηση

Κυλιόμενη
