# Таблица маршрутизации

## Содержание урока

Посмотрите таблицу маршрутизации вашей машины:

<pre>
pete@icebox:~$ sudo route -n
Kernel IP routing table
Destination     Gateway         Genmask         Flags Metric Ref    Use Iface
0.0.0.0         192.168.224.2   0.0.0.0         UG    0      0        0 eth0
192.168.224.0   0.0.0.0         255.255.255.0   U     1      0        0 eth0
</pre>

<b>Место назначения</b>

В первом поле у нас есть IP-адрес назначения 192.168.224.0, это говорит о том, что любой пакет, который пытается попасть в эту сеть, выходит через мой Ethernet-кабель (eth0). Если бы я был 192.168.224.5 и хотел добраться до 192.168.224.7, я бы просто использовал сетевой интерфейс eth0 напрямую.

Обратите внимание, что у нас есть адреса <b> 0.0.0.0 </ b>, это означает, что адрес не указан или неизвестен. Так, например, если бы я хотел отправить пакет на IP-адрес 151.123.43.6, наша таблица маршрутизации не знает, куда это идет, поэтому оно обозначает его как 0.0.0.0 и поэтому направляет наш пакет на шлюз.

<b>Шлюз</b>

Если мы отправляем пакет, который не находится в той же сети, он будет отправлен на этот адрес шлюза. Который метко назван шлюзом в другую сеть.

<b>Genmask</b>

Это маска подсети, используемая для определения того, какие IP-адреса соответствуют тому, в какой пункт назначения.

<b>Флаги </b>

<ul>
<li>UG - Сеть активна и является шлюзом</li>
<li>U - Сеть активна</li>
</ul>

<b>Iface</b>

Это интерфейс, из которого будет выходить наш пакет, eth0 обычно означает первое Ethernet-устройство в вашей системе.

## Задание

Посмотрите на таблицу маршрутизации и посмотрите, куда могут пойти ваши пакеты.

## Вопрос

Куда направляются пакеты, если наша таблица маршрутизации не знает?

## Ответ

Шлюз
