# Что такое маршрутизатор?

## Содержание урока

Мы использовали этот термин маршрутизатора раньше, надеюсь, вы знаете, что это такое, поскольку у вас, вероятно, есть один в вашем доме. Маршрутизатор позволяет машинам в сети взаимодействовать друг с другом, а также с другими сетями. На типичном маршрутизаторе у вас будут LAN-порты, которые позволят вашим машинам подключаться к одной и той же локальной сети, и у вас также будет порт для подключения к Интернету, который подключает вас к Интернету, иногда вы увидите, что этот порт помечен как WAN , Потому что это по существу связывает вас с более широкой сетью. Когда мы делаем какие-либо сетевые активности, он должен пройти через маршрутизатор. Маршрутизатор решает, куда идут наши сетевые пакеты и какие из них входят. Он маршрутизирует наши пакеты между несколькими сетями, чтобы добраться от исходного узла до его хоста назначения.

<b>Как работает маршрутизатор?</b>

Подумайте о маршрутизации так же, как доставка почты, у нас есть адрес, по которому мы хотим отправить письмо, когда мы отправим его на почту, они получат письмо и увидят, что это будет в Калифорнии, я положу Он на грузовике едет в Калифорнию (я честно не знаю, как работает почтовая система). Затем письмо отправляется в Сан-Франциско, в Сан-Франциско есть разные почтовые индексы, а затем в этих почтовых индексах появляются меньшие адресные коды, пока, наконец, кто-то не сможет доставить ваше письмо на тот адрес, который вы хотели. С другой стороны, если вы уже живете в Сан-Франциско и в том же почтовом индексе, почтальон, вероятно, точно знает, куда письмо должно идти, не передавая его кому-либо еще.

Когда мы маршрутизируем пакеты, они используют похожие «маршруты», например, чтобы попасть в сеть A, отправлять эти пакеты в сеть B. Если для этого нет маршрута, у нас есть маршрут по умолчанию, который наши пакеты будут использовать , Эти маршруты задаются в таблице маршрутизации, которую наша система использует для навигации по сетям.

<b>Hops</b>

По мере того, как пакеты перемещаются по сетям, они перемещаются в прыжках, а прыжок - это то, как мы грубо измеряем расстояние, которое пакет должен пройти, чтобы добраться от источника до пункта назначения. Скажем, у меня есть два маршрутизатора, соединяющих хост A с хостом B, поэтому мы говорим, что есть два прыжка между хостом A и хостом B. Каждый прыжок является промежуточным устройством, таким как маршрутизаторы, которые мы должны пройти.

<b>Основные различия между Коммутацией, Маршрутизацией и Флудингом</b>
КОММУТАЦИЯ ПАКЕТА - это прием, обработка и пересылка данных на целевое устройство.
МАРШРУТИЗАЦИЯ - это процесс создания таблицы маршрутизации, так что мы можем сделать переключение лучше.
Перед маршрутизацией использовался ФЛУДИНГ. Если маршрутизатор не знает, какой способ отправки пакета, чем каждый входящий пакет, отправляется через каждую исходящую ссылку, кроме той, на которую он прибыл.

## Задание

Нет задания для этого урока.

## Вопрос

Как пакеты измеряют расстояние?

## Ответ

hops
