# Установка kernel

## Содержание урока

Итак, теперь, когда у нас есть все, что надоедает, давайте поговорим об установке и модификации ядер. Вы можете установить в систему несколько ядер, помните в нашем уроке о процессе загрузки? В нашем меню GRUB мы можем выбрать, с каким ядром загружаться.

Чтобы узнать, какая версия ядра у вас в вашей системе, используйте следующую команду:

<pre>$ uname -r
3.19.0-43-generic</pre>

Команда uname печатает системную информацию, команда -r будет распечатывать всю версию выпуска ядра.

Можно установить ядро Linux по-разному, вы можете загрузить исходный пакет и скомпилировать исходный код, или вы можете установить его с использованием инструментов управления пакетами.

<pre>$ sudo apt install linux-generic-lts-vivid</pre>

а затем просто перезагрузитесь в установленное ядро. Вам нужно также установить другие пакеты linux, такие как linux-headers, linux-image-generic и т.д. Вы также можете указать номер версии, поэтому приведенная выше команда может выглядеть так: <b>sudo apt install 3.19.0-43-generic</b>

Кроме того, если вы просто хотите обновленную версию ядра, просто используйте dist-upgrade, он выполняет обновления для всего пакета в вашей системе:

<pre>$ sudo apt dist-upgrade</pre>

Существует много разных версий ядра, некоторые из них используются в качестве LTS (долгосрочная поддержка), некоторые из них являются последними и самыми большими, совместимость может быть очень различной для версий ядра, поэтому вы можете попробовать различные kernel.

## Задание

<ol>
<li>Узнайте, какая у вас версия ядра.</li>
<li>Исследуй различные версии ядер</li>
</ol>

## Вопрос

Какую команду нужно ввести, чтобы увидеть версию ядра системы?

## Ответ

uname -r
