# Управление заданиями

## Содержание урока

Допустим, вы работаете в одном окне терминала, и вы выполняете команду, которая выполняется очень медленно. Вы не можете взаимодействовать с оболочкой, пока она не будет завершена, однако мы хотим продолжать работать на наших машинах, поэтому нам нужно, чтобы оболочка была открыта. К счастью, мы можем контролировать, как наши процессы выполняются с заданиями:

<b>Отправляем задание для работы в фоновом режиме</b>

Добавление (&) к команде запустит ее в фоновом режиме, так что вы все равно сможете использовать свою оболочку. Давайте посмотрим пример:

<pre>$ sleep 1000 &
$ sleep 1001 &
$ sleep 1002 &
</pre>

<b>Просмотр всех заданий, которые выполняются в фоновом режиме</b>

Теперь вы можете просматривать задания, которые вы только что отправили в фоновый режим.

<pre>$ jobs

[1]    Running     sleep 1000 &
[2]-   Running     sleep 1001 &
[3]+   Running     sleep 1002 &

</pre>

Это покажет вам идентификатор задания в первом столбце, затем статус и команду, которая была запущена. <b>+</b> рядом с идентификатором работы означает, что это самое последнее фоновое задание, которое было запущено. Задание с помощью <b>-</b> является второй самой последней командой.

<b>Отправка задания в фоновом режиме на существующее задание</b>

Если вы уже запустили задание и хотите отправить его в фоновый режим, вам не нужно его прерывать и начинать заново. Сначала приостановите задание с помощью Ctrl-Z, затем запустите команду <b>bg</b>, чтобы отправить его на задний план.

<pre>
pete@icebox ~ $ sleep 1003
^Z
[4]+    Stopped     sleep 1003

pete@icebox ~ $ bg
[4]+    sleep 1003 &

pete@icebox ~ $ jobs

[1]    Running     sleep 1000 &
[2]    Running     sleep 1001 &
[3]-   Running     sleep 1002 &
[4]+   Running     sleep 1003 &
</pre>

<b>Перенос задания из фона на передний план</b>

Чтобы переместить задание из заднего плана, просто укажите задание, если хотите. Если вы запустите fb без каких-либо опций, он вернет самое последнее фоновое задание (задание со знаком + рядом с ним)

<pre>$ fg %1</pre>

<b>Убийство фоновых процессов</b>

Подобно перемещению заданий из фона, вы можете использовать ту же форму, чтобы убить процессы, используя их ID работы.

<pre>kill %1</pre>

## Задание

Переместите некоторые задания между фоновым режимом и передним планом.

## Вопрос

Какая команда используется для вывода фоновых заданий?

## Ответ

jobs
