# ps (Процессы)

## Содержание урока

Процессы - это программы, запущенные на вашем компьютере. Они управляются ядром, и каждый процесс имеет связанный с ним идентификатор, называемый <b> идентификатором процесса (PID). </ B> Этот PID назначается в порядке, в котором процессы создаются.

Идем дальше и запускаем команду ps, чтобы увидеть список запущенных процессов:

<pre>$ ps

PID        TTY     STAT   TIME          CMD
41230    pts/4    Ss        00:00:00     bash
51224    pts/4    R+        00:00:00     ps
</pre>

Это показывает быстрый снимок текущих процессов:

<ul>
<li>PID: ID процесса</li>
<li>TTY: Управление терминалом, связанным с процессом (подробнее об этом мы поговорим позже)</li>
<li>STAT: Код статуса процесса</li>
<li>TIME: Общее время использования ЦП</li>
<li>CMD: Имя исполняемого файла / команды</li>
</ul>

Если вы посмотрите на страницу руководства для ps, вы увидите, что есть много опций команды, которые вы можете передать, они будут варьироваться в зависимости от того, какие опции вы хотите использовать - BSD, GNU или Unix. На мой взгляд, стиль BSD более популярен в использовании, поэтому мы собираемся использовать его. Если вам любопытно, разница между системами - это количество тире, которое вы используете, и флаги.

<pre>$ ps aux</pre>

<b>a</b> отображает все запущенные процессы, включая те, которые выполняются другими пользователями. <b>u</b> показывает более подробную информацию о процессах. И, наконец, <b>x</b> перечислены все процессы, которые не связаны с TTY, эти программы будут отображать? В поле TTY. Они наиболее часто встречаются в в фоновых процессах, которые запускаются как часть запуска системы.

Вы заметите, что теперь вы видите гораздо больше полей, не нужно запоминать их все, на более поздних курсах по продвинутым процессам, мы снова рассмотрим некоторые из них:

<ul>
<li>USER: Текущий пользователь (тот, доступ к которому мы используем)</li>
<li>PID: ID процесса</li>
<li>%CPU: Используемое процессорное время, деленное на время запуска процесса</li>
<li>%MEM: Соотношение размера резидентного набора процесса к физической памяти на машине</li>
<li>VSZ: Использование виртуальной памяти всего процесса</li>
<li>RSS: Постоянный размер, физическая память без подкачки, которую использует процесс</li>
<li>TTY: Контрольный терминал, связанный с процессом</li>
<li>STAT: Код статуса процесса</li>
<li>START: Время начала процесса</li>
<li>TIME: Общее время использования ЦП</li>
<li>COMMAND: Имя исполняемого файла / команды</li>
</ul>

Команда ps может показаться немного запутаной ,но не беспокойтесь: поля, с которыми мы будем работать больше всего на данный момент - это PID, STAT и COMMAND.

Еще одна очень полезная команда - это команда <b>top</b>. В верхней части вы получите текущую информацию о процессах, запущенных в вашей системе, вместо моментального снимка. По умолчанию обновление будет происходить каждые 10 секунд. Top - это чрезвычайно полезный инструмент, чтобы увидеть, какие именно процессы занимают большую часть ваших ресурсов.

<pre>$ top</pre>

## Задание

Используйте команду ps с разными флагами и посмотрите, как изменяется вывод.

## Вопрос

Какой флаг ps используется для просмотра подробной информации о процессах?

## Ответ

u