# niceness

## Содержание урока

Когда вы запускаете несколько вещей на своем компьютере, например, Chrome, Microsoft Word или Photoshop одновременно, может показаться, что эти процессы запущены одновременно, но это не совсем так.

Процессы используют ЦП в течение небольшого промежутка времени, называемого временном отрезок. Затем они приостанавливаются на миллисекунды, а другой процесс получает небольшой временной отрезок. По умолчанию планирование процесса выполняется в этом циклическом режиме. Каждый процесс получает достаточное количество временных отрезков, пока не закончит обработку. Ядро обрабатывает все эти переключения процессов, и в большинстве случаев оно работает очень хорошо.

Процессы не могут решить, когда и как долго они получают процессорное время, если все процессы ведут себя нормально, каждый из них (примерно) получит равное количество процессорного времени. Тем не менее, существует способ влиять на алгоритм планирования процесса ядра с хорошим значением. Niceness - довольно странное имя, но это означает, что процессы имеют число, определяющее их приоритет для процессора. Большое число означает, что процесс хорош и имеет более низкий приоритет для процессора, а низкий или отрицательный номер означает, что процесс не очень хороший, и он хочет получить как можно больше процессорного времени.

<pre>$ top</pre>

Вы можете увидеть столбец для NI прямо сейчас, то есть уровень привлекательности процесса.

Чтобы изменить уровень привлекательности, вы можете использовать команды nice и renice:

<pre>$ nice -n 5 apt upgrade</pre>

Команда nice используется для установки приоритета для нового процесса. Команда renice используется для установки приоритета для существующего процесса.

<pre>$ renice 10 -p 3245</pre>

## Задание

Какие процессы не очень приятные и почему?

## Вопрос

Если я хочу, чтобы процесс получал ресурсов процессора, должен ли я использовать больший или меньший номер?

## Ответ

lower
