# Сигналы

## Содержание урока

Сигнал - это уведомление процесса о том, что что-то произошло.

<b>Зачем нам нужны сигналы?</b>

Они являются программными прерываниями и имеют множество применений:

<ul>
<li>Пользователь может ввести один из специальных символов терминала (Ctrl-C) или (Ctrl-Z), чтобы убить, прервать или приостановить процессы</li>
<li>Могут возникнуть аппаратные проблемы, и ядро хочет уведомить процесс</li>
<li>Могут возникнуть проблемы с программным обеспечением, и ядро хочет уведомить процесс</li>
<li>Это базовые методы,с помощью которых процессы могут взаимодействовать</li>
</ul>

<b>Процесс сигнала</b>

Когда сигнал генерируется каким-либо событием, он затем доставляется процессу, он рассматривается в состоянии ожидания до его доставки. Когда процесс будет запущен, сигнал будет доставлен. Тем не менее, процессы имеют сигнальные маски, и они могут блокировать доставку сигнала, если они указаны. Когда сигнал доставляется, процесс может выполнять множество действий:

<ul>
<li>Игнорировать сигал</li>
<li>«Поймать» сигнал и выполнить специальную подпрограмму обработчика</li>
<li>Процесс может быть прекращен, в отличие от нормального вызова системного вызова</li>
<li>Заблокировать сигнал в зависимости от маски сигнала</li>
</ul>

<b>Простые сигналы</b>

Каждый сигнал определяется целыми числами с символическими именами, которые имеют форму SIGxxx. Некоторые из наиболее распространенных сигналов:

<ul>
<li>SIGHUP или HUP or 1: Hangup</li>
<li>SIGINT или INT or 2: Прерывание</li>
<li>SIGKILL или KILL or 9: Убийство</li>
<li>SIGSEGV или SEGV or 11: Ошибка сегментации</li>
<li>SIGTERM или TERM or 15: Завершение работы программного обеспечения</li>
<li>SIGSTOP или STOP: Остановка/li>
</ul>

Числа могут варьироваться в зависимости от сигналов, поэтому обычно их называют по именам.

Некоторые сигналы не блокируются, одним из примеров является сигнал SIGKILL. Сигнал KILL уничтожает процесс.

## Задание

Нет задания для этого урока.

## Вопрос

Какой сигнал не может быть заблокирован?

## Ответ

SIGKILL