# Сведения о процессе

## Содержание урока

Прежде чем мы перейдем к более практическому применению процессов, мы должны сначала понять, что они собой представляют, и как они работают. Эта часть может ввести в заблуждение, так как мы погружаемся в самые важные аспекты данной темы, так что не стесняйтесь возвращаться к этому уроку, если вы не хотите изучить это прямо сейчас.

Процесс, как мы говорили ранее, является запущенной программой в системе. Если говорить точнее, это система распределения памяти, CPU, ввода / вывода, чтобы запустить программу. Процесс - это экземпляр запущенной программы. Откройте 3 окна терминала, в двух окнах запустите команду <b>cat</b>, не передавая никаких параметров (процесс cat останется открытым как процесс, потому что он ожидает Stdin). Теперь в третьем окне запустите: <b>ps aux | Grep cat</b>. Вы увидите, что для cat существует два процесса, даже если они вызывают одну и ту же программу.

Ядро отвечает за процессы, когда мы запускаем программу, ядро загружает код программы в память, определяет и распределяет ресурсы, а затем следит за каждым процессом. Ядро знает:

<ul>
<li>Статус процесса</li>
<li>Ресурсы, которые процесс использует и получает</li>
<li>Владельца процесса</li>
<li>Обработка сигналов (подробнее об этом позже)</li>
<li>И, в основном, все остальное</li>
</ul>

Все процессы пытаются взять как можно больше ресусов для себя. Задача ядра - убедиться, что процессы получают нужное количество ресурсов в зависимости от требований процесса. Когда процесс заканчивается, ресурсы, которые он использовал, теперь освобождаются для других процессов.

## Задание

Нет задания для этого урока.

## Вопрос

Что управляет и контролирует процессы?

## Ответ

kernel