# ‎/etc/fstab

## محتویات درس

زمانی که می‌خواهیم فایل‌سیستم‌ها را به صورت خودکار در شروع به کار سیستم، سوار کنیم، از فایلی با نام fstab که در مسیر ‎/etc/fstab جای خوش کرده استفاده می‌کنیم. (فایل را به صورت اِفْ اِسْ تَبْ تلفظ کنید). fstab مخفف filesystem table یا جدول فایل‌سیستم است و حاوی یک لیست از فایل‌سیستم‌هایی می‌شود که سوار شده‌اند یا قرار است در راه‌اندازی سیستم سوار شوند.

```
pete@icebox:~$ cat /etc/fstab
UUID=130b882f-7d79-436d-a096-1e594c92bb76 /               ext4    relatime,errors=remount-ro 0       1
UUID=78d203a0-7c18-49bd-9e07-54f44cdb5726 /home           xfs     relatime        0       2
UUID=22c3d34b-467e-467c-b44d-f03803c2c526 none            swap    sw              0       0
```

هر خط، نمایش دهنده‌ی یک فایل‌سیستم است. و هر فیلد بیانگر موارد زیر است:

+ UUID – کد شناسایی دیوایس.
+ Mount point – دایرکتوری که قرار است فایل‌سیستم در آن سوار شود.
+ نوع فایل‌سیستم.
+ Options – دیگر گزینه‌های سوار کردن پارتیشن. برای اطلاعات بیشتر به صفحه‌ی man مربوط به fstab مراجعه کنید.
+ Dump – با استفاده از ابزار dump تصمیم می‌گیرد که چه وقت پشتیبان بگیرد. مقدار پیش‌فرض این فیلد صفر است و باید آن را رعایت کنید.
+ Pass – با استفاده از fsck تصمیم می‌گیرد که به چه ترتیبی فایل‌سیستم‌ها بایستی بررسی شوند. اگر مقدار این فیلد صفر باشد، فایل‌سیستم بررسی نخواهد شد.

برای اضافه کردن ورودی فقط کافیست که فایل ‎/etc/fstab را ویرایش کنید و با توجه به اطلاعات بالا، یک فایل‌سیستم اضافه کنید. زمانی که در حال دستکاری این فایل هستید، مراقب باشید چرا که ویرایش بی‌جای خطوط حساس ممکن است زندگی را به دهانتان زهر کند.

## تمرین

آن USB درایوی که در درس‌های قبل اذیتش کردیم را بردارید و اطلاعاتش را به fstab اضافه کنید. زمانی که سیستم را ری‌استارت کردید بایستی که به صورت خودکار سوار شود. یا بعد از اجرای دستور sudo mount -a بایستی این اتفاق بیفتد.

## سؤال آزمون

کدام فایل برای مشخص کردن اینکه فایل‌سیستم‌ها چطور سوار شوند بایستی مورد حمله‌ی ما قرار بگیرد؟

## پاسخ آزمون

/etc/fstab
