# tar и gzip

## Содержание урока

Прежде чем приступить к установке пакета и различным менеджерам, мы должны обсудить архивирование и сжатие файлов, потому что вы, скорее всего, столкнетесь с ними, когда будете искать программное обеспечение в Интернете.

Вероятно, вы уже знаете, что такое файловый архив, скорее всего, вы столкнулись с такими типами файлов, как .rar и .zip. Это архив файлов, в них много файлов, но они входят в этот очень аккуратный отдельный файл, известный как архив.

<b>Сжатие файлов с помощью gzip</b>

Gzip - это программа, используемая для сжатия файлов в Linux, они заканчиваются расширением .gz.

Чтобы сжать файл:
<pre>$ gzip mycoolfile</pre>

Чтобы распаковать файл:
<pre>$ gunzip mycoolfile.gz</pre>

<b>Создание архивов с помощью tar</b>

К сожалению, gzip не может добавить несколько файлов в один архив. К счастью, у нас есть программа tar, которая это может. Когда вы создаете архив с использованием tar, он будет иметь расширение .tar.

<pre>$ tar cvf mytarfile.tar mycoolfile1 mycoolfile 2</pre>

<ul>
<li>c - создать</li>
<li>v - сделать вывод программы более подробным и показать нам что происходит</li>
<li>f - имя файла tar-файла должно быть после этой опции, если вы создаете tar-файл, вам нужно придумать имя</li>
</ul>

<b>Распаковка архивов с помощью tar</b>

Чтобы извлечь содержимое файла tar, используйте:

<pre>$ tar xvf mytarfile.tar</pre>

<ul>
<li>x - извлечь</li>
<li>v - сделать вывод программы более подробным и показать нам что происходит</li>
<li>f - файл, который вы хотите извлечь</li>
</ul>

<b>Сжатие / распаковка архивов с помощью tar и gzip</b>

Много раз вы увидите сжатый tar-файл, такой будет выглядеть как: mycompressedarchive.tar.gz, все, что вам нужно сделать: сначала удалите сжатие с помощью gunzip, а затем вы можете распаковать tar-файл. Или вы можете использовать опцию <b>z</b> с tar, который просто говорит ей использовать утилиту gzip или gunzip.

Чтобы создать сжатый tar-файл:
<pre>$ tar czf myfile.tar.gz</pre>

Извлечение и распаковка
<pre>$ tar xzf file.tar</pre>

Все, что вам нужно помнить: e<b>X</b>tract all <b>Z</b>ee <b>F</b>iles!

tar это одна из тех команд, которая очень важная и вы никогда ее не поните, альтернитива xkcd: <a href="https://xkcd.com/1168/">https://xkcd.com/1168/</a>

<b>Другие утилиты</b>

На протяжении вашего пути изучения Linux вы столкнетесь с другими типами архивов и сжатий, такими как: bzip2, compress, zip, unzip и т. Д. Они немного менее распространены, но имейте в виду, что разные утилиты будут вызваны разными командами.

## Задание

Ознакомьтесь с документацией к tar и посмотрите на другие параметры, доступные на странице руководства.

## Вопрос

Какой флаг tar используется для создания архивов?

## Ответ

c