# rpm и dpkg

## Содержание урока

Хотя большая часть этого курса посвящена системам управления пакетами (Batmans of package management), мы не должны забывать о Robins. Несмотря на то, что они очень полезны и надежны, они не поставляются с этим шикарным бетмобилем и супергеройским поясом способностей.

Точно так же, как .exe - это один исполняемый файл, то есть .deb и .rpm. Обычно вы не увидите их, если используете репозитории пакетов, но если вы загружаете пакеты напрямую, вы, скорее всего, получите их в этом популярном формате. Очевидно, что они являются эксклюзивными для их дистрибутивов, .deb для Debian и .rpm для Red Hat.

Чтобы установить эти простые пакеты, вы можете использовать команды управления пакетами: rpm и dpkg. Эти инструменты используются для установки файлов пакетов, однако они не будут устанавливать зависимости пакета, поэтому, если в вашем пакете было 10 зависимостей, вам пришлось бы устанавливать эти пакеты отдельно, а затем их зависимости и так далее и так далее. Как вы можете видеть, это была одна из причин, которая привела к появлению полномасштабных систем управления, о которых мы поговорим позже.

Имейте в виду, что вам будет не раз при установке, запросе или проверке пакета с помощью одного из этих инструментов, поэтому помните эти команды.

<b>Установка пакета</b>

<pre>
Debian: $ dpkg -i some_deb_package.deb
RPM: $ rpm -i some_rpm_package.rpm
</pre>

<b>i</b> означает установку. Вы также можете использовать более длинный формат --install.

<b>Удаление пакета</b>

<pre>
Debian: $ dpkg -r some_deb_package.deb
RPM: $ rpm -e some_rpm_package.rpm
</pre>

Debian: <b>r</b> for remove
RPM: <b>e</b> for erase

<b>Показать список установленных пакетов
<pre>
Debian: $ dpkg -l
RPM: $ rpm -qa
</pre>

Debian: <b>l</b> для списка
RPM: <b>q</b> для запроса и <b>a</b> для всех

## Задание

Найдите программу, которую вы хотите установить в своей системе, например Google Chrome, и установите ее с помощью одной из этих команд.

## Вопрос

Что представляет собой средство управления пакетами для файлов .deb?

## Ответ

dpkg
