# Репозитории пакетов

## Содержание урока

Как пакеты, загруженые в Интернет, каким-то образом попадают на наши компьютеры? Вы переходите на страницу загрузки каждого пакета, который вы хотите, и нажимаете скачать и установить? Ну, на самом деле вы можете сделать это, но есть что-то лучше под названием репозитарии пакетов. Репозиторий - это просто центральное хранилище для пакетов. Есть куча репозиториев, в которых содержится много пакетов, и лучше всего их можно найти в Интернете, без глупых установочных дисков. Ваш компьютер не знает, где искать эти репозитории, если вы явно не укажете, где искать.

Например, предположим, что мне нужно программное обеспечение WackyWidgets на моей машине. Ну WackyWidgets управляет своими репозиториями для своих пакетов виджетов, внутри этого репозитория находятся 10 пакетов, пакет CoolWidget, пакет SuperWidget и т. Д. WackyWidgets размещает этот репозиторий в исходной ссылке с именем: http: //download.widgets/linux/deb/.

Теперь вместо того, чтобы переходить на их сайт, чтобы загрузить пакет напрямую, вы можете сообщить своей машине, чтобы найти WackyWidgets программное обеспечение из исходной ссылки.

Ваш дистрибутив уже поставляется с предварительно утвержденными источниками для получения пакетов, и именно так он устанавливает все базовые пакеты, которые вы видите в вашей системе. В системе Debian этот исходный файл является файлом <b> /etc/apt/sources.list </ b>. Ваша машина будет знать, где можно искать, и проверять наличие любых исходных репозиториев, которые вы добавили.

## Задание

Нет задания для этого урока.

## Вопрос

Где находится исходный файл в системе Debian?

## Ответ

/etc/apt/sources.list
