# Распространение программного обеспечения

## Содержание урока

Ваша система состоит из множества пакетов, таких как интернет-браузеры, текстовые редакторы, медиа-плееры и т. Д. Эти пакеты управляются через менеджеры пакетов, которые устанавливают и поддерживают программное обеспечение в вашей системе. Однако не все пакеты устанавливаются через менеджеры пакетов, вы можете обычно устанавливать пакеты непосредственно из их исходного кода (мы скоро это узнаем). Однако большую часть времени вы будете использовать менеджер пакетов для установки программного обеспечения, наиболее распространенными вариантами пакетов являются Debian (.deb) и Red Hat (.rpm). Пакеты стиля Debian используются в таких дистрибутивах, как Debian, Ubuntu, LinuxMint и т. Д. Пакеты стиля Red Hat можно увидеть в Red Hat Enterprise Linux, Fedora, CentOS и т. Д.

Что такое пакеты? Вы можете знать их как Chrome, Photoshop и т. Д. На самом деле пакеты - всего лишь много-много файлов, которые были скомпилированы в один. Люди (или иногда один человек), которые пишут это программное обеспечение, известны как <b> upstream providers </ b>, они компилируют свой код и записывают, как его установить. Эти upstream providers работают над получением нового программного обеспечения и обновлением существующего программного обеспечения. Когда они готовы выпустить его в свет, они отправляют свой пакет <b> package maintainers </b>, которые занимаются доставкой программного обеспечения к конечному пользователю. Эти package maintainers рассматривают, управляют и распространяют это программное обеспечение в форме пакетов.

## Задание

Нет задания для этого урока.

## Вопрос

Вопросов нет, двигайтесь вперед.

## Ответ