# دایرکتوری ‎/dev

## محتوای درس

عموما زمانی که دستگاهی را به کامپیوتر‌تان متصل می‌کنید‌، آن دستگاه به راه‌انداز
مناسبش جهت عملکرد درست نیاز دارد. از این رو شما می‌توانید از طریق device files،
یا device nodes با راه‌انداز دستگاه تعامل داشته باشید. device file‌ها‌، فایل‌های
مخصوصی هستند که بسیار شبیه دیگر فایل‌ها هستند. از همین‌رو می‌توانید از برنامه‌هایی
چون ls، cat و غیره جهت بررسی‌شان استفاده کنید. این فایل‌ها معمولا در دایرکتوری
‎/dev ذخیره می‌شوند. همین الان دستور ls را روی دایرکتوری ‎/dev اجرا کنید تا ببینید
چه تعداد زیادی از این نوع فایل‌ها روی سیستم‌تان قرار دارد.

```
$ ls /dev
```

بعضی از این دستگاه‌ها را تا این‌جای این کتاب استفاده کرده‌ایم. مثل ‎/dev/null، که
خروجی دستوراتمان را به آن می‌فرستادیم. کرنل می‌داند که این دستگاه، تمامی ورودی‌های
دریافتی‌اش را دور می‌ریزد پس چیزی هم بر نمی‌گرداند.

در گذشته، اگر می‌خواستید دستگاه جدیدی به سیستم‌تان اضافه کنید‌، باید فایل‌های دستگاه
را به ‎/dev انتقال می‌دادید و فراموشش می‌کردید. اگر این کار را چند باری انجام
می‌دادید می‌توانستید مشکل این فرآیند را ببینید. دایرکتوری ‎/dev پر می‌شد از device
file دستگاه‌هایی که از خیلی وقت پیش دیگر استفاده‌اش نمی‌کنید! یا به روز‌رسانی‌اش
کرده‌اید یا اتفاق‌های دیگری را تجربه کرده که دیگر آن فایل مورد نیاز‌تان نیست. هدف
از device file برای دستگاه این است که کرنل بتواند آن‌ها را شناسایی کند. پس بعد
از هر ریبوت، دستگاه‌ها می‌توانستند بسته به این که کدام device file شناسایی می‌شد‌،
راه‌انداز متفاوتی از چیزی که مد نظر شماست را داشته باشند.

خوشبختانه‌، امروزه دیگر از آن روش استفاده نمی‌شود. حالا دیگر ابزاری داریم که برای
اضافه یا حذف کردن خودکار دستگاه‌هایی که در حال حاضر روی سیستم قرار دارند استفاده
می‌شود. در درس‌های پیش‌رو بیشتر در این خصوص صحبت خواهیم کرد. 

## تمرینات

محتوای دایرکتوری ‎/dev را بررسی کنید‌، دستگاه آشنایی را می‌بینید؟

## سوالات آزمون

‏device files در کجای سیستم ذخیره شده‌اند؟

## پاسخ‌های آزمون

/dev
