# Мониторинг процессора

## Содержание урока

Давайте рассмотрим полезную команду <b>uptime</b>.

<pre>
pete@icebox:~$ uptime
 17:23:35 up 1 day,  5:59,  2 users,  load average: 0.00, 0.02, 0.05
</pre>

Мы говорили о времени безотказной работы в первом уроке этого курса, но мы не перешли через поле средней нагрузки. Средние значения загрузки - это хороший способ увидеть загрузку процессора в вашей системе. Эти цифры представляют собой среднюю загрузку процессора с интервалами 1, 5 и 15 минут. Что я подразумеваю под нагрузкой ЦП, нагрузка ЦП - это среднее число процессов, ожидающих выполнения ЦП.

Предположим, у вас есть одноядерный процессор, подумайте об этом ядре как о единой полосе движения. Если это час пик на автостраде, то эта полоса будет действительно занята, и трафик будет на 100% или нагрузка 1. Теперь трафик стал настолько плохим, что количество автомобилей стало в 2 раза больше, теперь мы можем сказать, что ваша нагрузка составляет 200% или нагрузка 2. Теперь предположим, что она немного прояснится, и на автостраде только половина таких автомобилей, мы можем сказать, что нагрузка полосы 0,5. Когда трафик не существует, и мы можем быстрее добраться домой, загрузка в идеале должна быть очень низкой, как и 2-мегабайтный трафик. Автомобили в этом случае являются процессами, и эти процессы просто ждут выхода на автостраду и добираются домой.

Теперь только потому, что вы имеете среднее значение нагрузки 1 это не означает, что ваш компьютер работает. Большинство современных машин в наши дни имеют несколько ядер. Если у вас есть четырехъядерный процессор (4 ядра), а средняя нагрузка равна 1, это действительно влияет на 25% вашего процессора. Подумайте о каждом ядре в качестве полосы движения. Вы можете просмотреть количество ядер, которые у вас есть в вашей системе, с помощью <b>cat /proc/cpuinfo</b>.

Учитывайте количество ядер, если вы обнаружите, что ваша машина всегда использует нагрузку выше средней, то что-то происходит не так.

## Задание

Проверьте среднюю загрузку вашей системы и посмотрите, что она делает. 

## Вопрос

Какую команду вы можете использовать, чтобы увидеть среднюю загрузку?

## Ответ

uptime
