# Cron Jobs

## Содержание урока

Мы уже говорили об использовании ресурсов, но я думаю, что было бы неплохо упомянуть о аккуратном инструменте в Linux, который используется для планирования задач с помощью cron. Существует служба, которая запускает программы для вас в любое время по расписанию. Это очень полезно, если у вас есть скрипт, который вы хотите запускать один раз в день, который должен выполнить что-то для вас.

Например, допустим, у меня есть скрипт, расположенный в /home/pete/scripts/change_wallpaper. Я использую этот скрипт каждое утро, чтобы изменить картинку, которую я использую для своих обоев, но каждое утро мне приходится вручную выполнять этот скрипт. Вместо этого я могу создать cron-задание, выполняющее мой скрипт через cron. Я могу указать время, в которое я хочу выполнить это задание cron, и выполнить мой скрипт. 

<pre>30 08 * * * /home/pete/scripts/change_wallpaper</pre>

Поля слева направо:
<ul>
<li>Минуты - (0-59)</li>
<li>Часы - (0-23)</li>
<li>День месяца - (1-31)</li>
<li>Месяц - (1-12)</li>
<li>День недели - (0-7). 0 и 7 обозначаются как воскресенье</li>
</ul>

Звездочка в поле означает соответствие каждому значению. Поэтому в моем примере выше, я хочу, чтобы это запускалось каждый день в каждый месяц в 8:30.

Чтобы создать cronjob, просто отредактируйте файл crontab:

<pre>crontab -e</pre>

## Задание

Create a cronjob that you want to run at a scheduled time.

## Вопрос

Какая команда используется для редактирования cronjobs?

## Ответ

crontab -e