# Мониторинг входов/выходов

## Содержание урока

Мы также можем отслеживать загрузку процессора и контролировать использование диска с помощью удобного инструмента, известного как <b>iostat</b>

<pre>
pete@icebox:~$ iostat
Linux 3.13.0-39-lowlatency (icebox)     01/28/2016      _i686_  (1 CPU)

avg-cpu:  %user   %nice %system %iowait  %steal   %idle
           0.13    0.03    0.50    0.01    0.00   99.33

Device:            tps    kB_read/s    kB_wrtn/s    kB_read    kB_wrtn
sda               0.17         3.49         1.92     385106     212417
</pre>

Первая часть - информация о процессоре:

<ul>
<li>%user - Показывает процент использования процессора, который произошел при выполнении на уровне пользователя (приложения)</li>
<li>%nice - Показывает процент использования ЦП, который произошел при выполнении на уровне пользователя с nice использованием CPU приоритета.ser с nice приоритетами.</li>
<li>%system - Показывает процент использования процессора, который произошел при выполнении на системном уровне (ядре).</li>
<li>%iowait - Показывает процент времени, в течение которого процессор или ЦП не работал, в течение которого у системы был выдающийся запрос ввода-вывода на диск.</li>
<li>%steal - Показывает процент времени, затраченного на принудительное ожидание виртуальным процессором или процессорами, в то время как гипервизор обслуживает другой виртуальный процессор.</li>
<li>%idle -  Показывает процентное соотношение времени, в течение которого CPU или CPUs были бездействующими, и система не имела выдающегося запроса ввода-вывода на диск.</li>
</ul>

Вторая часть - использование диска:

<ul>
<li>tps - Указывает количество передач в секунду, которые были отправлены на устройство. Передача - это запрос ввода-вывода на устройство. Несколько логических запросов могут быть объединены в один запрос ввода-вывода на устройство. Передача имеет неопределенный размер.</li>
<li>kB_read/s - Указывает количество данных, считанных с устройства, выраженно в килобайтах в секунду.</li>
<li>kB_wrtn/s - Указывает количество данных, записанных на устройство, выраженно в килобайтах в секунду.</li>
<li>kB_read - Общее количество килобайт, что было считано.</li>
<li>kB_wrtn - Общее число записанных килобайт.</li>
</ul>

## Задание

Используйте iostat для просмотра вашего использования диска.

## Вопрос

Какую команду можно использовать для просмотра ввода-вывода и использования ЦП?

## Ответ

iostat