# Технологические потоки

## Содержание урока

Возможно, вы слышали о терминах однопоточных и многопоточных процессов. Темы очень похожи на процессы, поскольку они используются для выполнения одной и той же программы, их часто называют легкими процессами. Если процесс имеет один поток, он однопоточен, и если процесс имеет более одного потока, он многопоточен. Однако все процессы имеют по крайней мере один поток.

Процессы работают со своими изолированными системными ресурсами, однако потоки могут совместно использовать эти ресурсы между собой, что упрощает их связь между собой, а иногда более эффективно использовать многопоточное приложение, чем многопроцессорное приложение.

В принципе, предположим, вы открываете LibreOffice Writer и Chrome, каждый из них - это отдельный процесс. Теперь вы заходите в Writer и начинаете редактировать текст, когда вы редактируете текст, он автоматически сохраняется. Эти два параллельных «легких процесса» сохранения и редактирования являются потоками.

Чтобы просмотреть потоки процессов, вы можете использовать: 

<pre>
pete@icebox:~$ ps m
  PID TTY      STAT   TIME COMMAND
 2207 pts/2    -      0:01 bash
    - -        Ss     0:01 -
 5252 pts/2    -      0:00 ps m
    - -        R+     0:00 -
</pre>

Процессы обозначаются с каждым PID, а под процессами - их потоки (обозначаются a -). Таким образом, вы можете видеть, что описанные выше процессы являются однопоточными.

## Задание

Выполните команду <b>ps m</b> и посмотрите, какие процессы у вас запущены многопоточными.

## Вопрос

Правда или ложь, что все процессы начинаются однопоточными.

## Ответ

Правда
